<doc id="438246" url="?curid=438246" title="Hari Guru Sedunia">
Hari Guru Sedunia

Hari Guru Sedunia diperingati setiap tanggal 5 Oktober sejak tahun 1994. Tujuan diperingatinya hari ini adalah untuk memberikan dukungan kepada para guru di seluruh dunia dan meyakinkan mereka bahwa keberlangsungan generasi pada masa depan ditentukan oleh guru. 
Menurut UNESCO, Hari Guru Sedunia mewakili sebuah kepedulian, pemahaman, dan apresiasi yang ditampilkan demi peran vital guru, yaitu mengajarkan ilmu pengetahuan dan membangun generasi. 
Education International (EI), sebuah federasi yang mewakili pengajaran profesional di seluruh dunia, yakin bahwa Hari Guru Sedunia harus dikenal dan dirayakan di seluruh dunia. EI juga percaya bahwa prinsip-prinsip Rekomendasi 1966 dan 1997 harus dipertimbangkan untuk diimplementasikan ke seluruh dunia. 
Lebih dari seratus negara memperingati Hari Guru Sedunia. Dorongan bagi Education International dan 401 lebih anggotanya telah berkontribusi pada tersebarnya prinsip ini. Setiap tahun, EI melakukan kampanye kesadaran masyarakat untuk menerangkan kontribusi profesi pengajar. 

</doc>
<doc id="438247" url="?curid=438247" title="The Da Vinci Code (disambiguasi)">
The Da Vinci Code (disambiguasi)


</doc>
<doc id="438263" url="?curid=438263" title="Industri pertahanan">
Industri pertahanan

Industri pertahanan adalah Industri nasional (pemerintah maupun swasta) yang produknya baik secara sendiri maupun kelompok, termasuk jasa pemeliharaaan dan perbaikan, atas penilaian pemerintah dapat dimanfaatkan untuk kepentingan pertahanan negara.
Industri pertahanan, juga disebut industri militer, terdiri dari pemerintah dan industri komersial yang terlibat dalam penelitian, pengembangan, produksi, dan pelayanan peralatan dan fasilitas militer.
Hakikat.
Industri pertahanan adalah sebagian dari tatanan industri nasional yang secara khusus memiliki kemampuan ataupun potensi yang dapat maupun dikembangkan untuk menghasilkan produk berupa sistem senjata, peralatan dan perlengkapan, dukungan administrasi/logistik ataupun jasa-jasa bagi kepentingan penyelenggaraan pertahanan negara.
Kelompok Industri.
Industri pertahanan dapat terdiri dari industri milik pemerintah (BUMN) maupun milik swasta. 
Kelompok industri adalah bagian-bagian utama kegiatan industri :
Jalur produksi.
Industri pertahanan harus mengembangkan dua jalur produksi, yaitu jalur memproduksi barang-barang umum dan memproduksi kebutuhan pertahanan negara.
Perbandingan kapasitas antara jalur pertama dengan jalur kedua tergantung pada situasi yang dihadapi. Dalam keadaan damai jalur pertama lebih besar, sedangkan pada keadaan darurat/perang harus mampu dikembangkan dengan cepat melalui konvensi atau transformasi sejalan dengan tuntutan kebutuhan pertahanan negara yang meningkat. Karena industri pertahanan bergerak di bidang pemenuhan kebutuhan partahanan, maka diperlukan institusi pembina yang menjembatani kepentingan Angkatan Bersenjata sebagai konsumen dengan industri sebagai produsen. Dalam menghadapi keadaan darurat/perang, industri pertahanan merupakan sandaran utama bagi pelaksanaan mobilitas industri. Karena itu harus sudah terinventarisasi dan teridentifikasi sedini mungkin pada waktu damai.
Industri Senjata.
Industri senjata adalah industri global dan bisnis yang memproduksi dan menjual senjata dan teknologi militer dan peralatan. Perusahaan yang memproduksi senjata, juga disebut sebagai perusahaan atau industri pertahanan militer, terutama untuk memproduksi senjata angkatan bersenjata. Produk meliputi: senjata, amunisi, rudal, pesawat militer, kendaraan militer, kapal, sistem elektronik, dan banyak lagi. Industri senjata juga melakukan penelitian dan pengembangan yang signifikan.
Diperkirakan bahwa setiap tahunnya, lebih dari 1 triliun dolar yang dihabiskan untuk pengeluaran militer di seluruh dunia (2% dari GDP dunia). untuk pengadaan hardware dan layanan dari industri militer. Penjualan senjata gabungan dari 100 perusahaan memproduksi senjata terbesar berjumlah sekitar $ 315 miliar pada tahun 2006. Pada tahun 2004 lebih dari $ 30 miliar dihabiskan di perdagangan senjata internasional (kecuali penjualan domestik). perdagangan senjata juga menjadi salah satu sektor terkena dampak dari krisis kredit, dengan total nilai transaksi pasar mengurangi separuh dari US $ 32.9bn menjadi US $ 14.3bn pada tahun 2008. Banyak negara-negara industri memiliki industri senjata dalam negeri untuk memasok pasukan militer mereka sendiri. Beberapa negara juga memiliki hukum yang substansial atau perdagangan senjata ilegal dalam negeri untuk digunakan oleh warganya. Perdagangan ilegal senjata kecil yang lazim di banyak negara dan daerah dipengaruhi oleh ketidakstabilan politik.
Kontrak untuk memasok negara tertentu militer diberikan oleh pemerintah, membuat substansial kontrak politik penting. Link antara politik dan perdagangan senjata dapat mengakibatkan perkembangan yang digambarkan Presiden AS Dwight D. Eisenhower sebagai sebuah industri militer, di mana angkatan bersenjata, perdagangan, dan politik menjadi berhubungan erat. Berbagai perusahaan yang kompleks, beberapa diadakan oleh pemerintah, yang lainnya oleh swasta, tawaran untuk kontrak-kontrak ini, yang sering kali bernilai miliaran dolar. Kadang-kadang, seperti kontrak yang baru Joint Strike Fighter, proses tender yang kompetitif terjadi, di mana keputusan dibuat pada manfaat dari desain yang diajukan oleh perusahaan yang terlibat.
Dalam Era Perang Dingin, ekspor senjata yang digunakan oleh Uni Soviet dan Amerika Serikat untuk memengaruhi klasemen mereka di negara lain, khususnya Negara-negara Dunia Ketiga. Sejak jatuhnya Uni Soviet, pada awalnya ekspor senjata global jatuh sedikit, tetapi sejak tahun 2003 tumbuh lagi, dan sekarang mendekati level Perang Dingin. Amerika Serikat adalah pemasok atas keseluruhan senjata. Amerika Serikat adalah juga bagian atas pemasok senjata kepada negara berkembang, terhitung sekitar 36% dari penjualan senjata di seluruh dunia, diikuti oleh Rusia, Inggris, Jerman dan Cina.
Diperkirakan pada tahun 2003, ada lebih dari 639 million senjata kecil dalam sirkulasi, dan bahwa lebih dari 1.135 perusahaan yang berbasis di lebih dari 98 negara yang berbeda pembuatan senjata ringan serta berbagai komponen dan amunisi .
Perusahaan pertahanan dalam negeri.
Daftar perusahaan industri militer alutsista dan produksinya

</doc>
<doc id="438273" url="?curid=438273" title="Kappa Ophiuchi">
Kappa Ophiuchi

Kappa Ophiuchi (κ Oph / κ Ophiuchi) adalah bintang kelas A2 di rasi Ophiuchus. 
Kappa Ophiuchi berada pada jarak 86 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.19.
Etimologi.
Bintang ini disebut dengan nama tradisionalnya yaitu Helkath, yang berarti "area perang" dalam bahasan Ibrani - Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="438277" url="?curid=438277" title="Nu Ophiuchi">
Nu Ophiuchi

Nu Ophiuchi (ν Oph / ν Oph) adalah bintang kelas K0 di rasi Ophiuchus. Nu Ophiuchi adalah bintang ganda dengan komponen masing-masing bermagnitudo 3.3 dan 6.8, terpisah 2.7 arcsecond. Bintang ini berada pada jarak 153 tahun cahaya dari Bumi.
Bintang ini memiliki komponen bintang katai coklat yang dirujukkan sebagai Nu Ophiuchi b ditemukan pada awal tahun 2004. Komponen ini memiliki massa sebesar 21.9 kali Jupiter dan menghabiskan selama 536 hari untuk melengkapi orbitnya orbit.
Etimologi.
Bintang memiliki nama tradisional Sinistra, yang berarti "kiri" atau "tangan kiri" dalam bahasa Latin yang merepresentasikan Nu Ophiuchi berada di tangan kanan sang pawang ular. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="438281" url="?curid=438281" title="72 Ophiuchi">
72 Ophiuchi

72 Ophiuchi (72 Oph / 72 Ophiuchi) adalah bintang kelas A4 yang berada di rasi Ophiuchus. 72 Ophiuchi sistem multi bintang dengan banyak komponen, berada pada 83 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Kadang-kadang bintang disebut dengan nama tradisionalnya yaitu Phorbaceus, merujuk kepada seorang pahlawan bernama "Phorbas", yang menyelamatkan pulau "Rhodes" dari serangan ular-ular. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="438282" url="?curid=438282" title="Beskap">
Beskap

Beskap adalah sejenis kemeja pria resmi dalam tradisi Jawa Mataraman untuk dikenakan pada acara-acara resmi atau penting. Busana atasan ini diperkenalkan pada akhir abad ke-18 oleh kalangan kerajaan-kerajaan di wilayah Vorstenlanden namun kemudian menyebar ke berbagai wilayah pengaruh budayanya. 
Beskap berbentuk kemeja tebal, tidak berkerah lipat, biasanya berwarna gelap, namun hampir selalu polos. Bagian depan berbentuk tidak simetris, dengan pola kancing menyamping (tidak tegak lurus). Tergantung jenisnya, terdapat perbedaan potongan pada bagian belakang, untuk mengantisipasi keberadaan keris. Beskap selalu dikombinasi dengan jarik (kain panjang yang dibebatkan untuk menutup kaki.
Jenis beskap.
Beskap memiliki beberapa variasi yang berbeda potongannya. Berikut adalah jenis-jenis beskap:

</doc>
<doc id="438291" url="?curid=438291" title="Vorstenlanden">
Vorstenlanden

Daerah Vorstenlanden secara harafiah berarti "wilayah-wilayah kerajaan". Sebutan ini dalam konteks sejarah Nusantara dipakai untuk menyebut wilayah yang sekarang menjadi Daerah Istimewa Yogyakarta dan bekas-bekas wilayah Daerah Istimewa Surakarta. Kedua daerah ini merupakan wilayah kekuasaan empat kerajaan ("Catur Sagatra") yang menjadi penerus dinasti Mataram. Dua kerajaan ada di karesidenan Ngayogyakarta, yaitu Kasultanan Ngayogyakarta dan Kadipaten Pakualaman. dua kerajaan lainnya ada di karesidenan Surakarta, yaitu Praja Mangkunegaran dan Kasunanan Surakarta.
Secara khusus, nama ini sering muncul dalam pembahasan di bidang sosiologi pedesaan dan sejarah perkebunan. Daerah Vorstenlanden terkenal sebagai penghasil tebu (gula) dan tembakau cerutu. Untuk tembakau, tradisi ini masih berlangsung hingga sekarang, dengan daerah pusat utama di wilayah tenggara Kabupaten Sleman dan barat Kabupaten Klaten.

</doc>
<doc id="438298" url="?curid=438298" title="Gamma Ophiuchi">
Gamma Ophiuchi

Gamma Ophiuchi (γ Oph / γ Ophiuchi) adalah bintang kelas A4 yang berada di rasi Ophiuchus. Gamma Ophiuchi berada pada jarak 95 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.75.
Etimologi.
Kadang-kadang bintang ini disebut dengan nama Al Durajah, yang merupakan nama pengendara kereta perang Arab terkenal. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="438301" url="?curid=438301" title="Lambda Ophiuchi">
Lambda Ophiuchi

Lambda Ophiuchi (λ Oph / λ Ophiuchi) adalah bintang di rasi Ophiuchus. Lambda Ophiuchi merupakan bintang kelas A1V+A dan bermagnitudo 3.82. Bintang ini berada pada jarak 166 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Marfik (atau "Marsik") yang berarti "siku" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="438305" url="?curid=438305" title="67 Ophiuchi">
67 Ophiuchi

67 Ophiuchi (67 Oph / 67 Ophiuchi) adalah bintang kelas B5 yang berada pada rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 1417 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.93.
Etimologi.
Kadang-kadang bintang ini disebut Fellah, yang berarti "petani" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="438306" url="?curid=438306" title="Daniele Bonera">
Daniele Bonera

Daniele Bonera () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang sekarang bermain sebagai bek tengah untuk klub Serie A AC Milan. Dia juga pernah bermain di Brescia Calcio, dan Parma F.C.. Dia juga bermain untuk timnas saat ini.

</doc>
<doc id="438307" url="?curid=438307" title="70 Ophiuchi">
70 Ophiuchi

70 Ophiuchi adalah komponen utama dari sistem bintang ganda yang berada cukup dekat dengan Bumi, yaitu 16.6 tahun cahaya dari Bumi, berada di rasi Ophiuchus. Dengan magnitudo 4.00, bintang ini merupakan bintang cemerlang yang paling redup yang dapat dilihat dalam cahaya kota. 
Bintang ganda.
Komponen utamanya merupakan bintang katai kuning-jingga ("yellow-orange dwarf") dengan kelas K0, dan bintang katai jingga K4 ("type K4 orange main sequence dwarf") . 
Sejarah pengamatan.
Bintang ini dimasukkan pertama ke dalam katalog oleh William Herschel pada akhir abad ke 18 dalam studinya mengenai bintang ganda. Herschel membuktikan bahwa bintang ganda bersifat saling tarik menarik ("gravitationally bound") dimana kedua komponen bintang tersebut mengorbit mengarah ke tengah massanya. Ini merupakan kontribusi penting bagi Hukum Newton mengenai gravitasi. 
Sistem planet yang diklaim.
Pada tahun 1855, Capt. W. S. Jacob dari Madras Observatory di East India Company mengklaim bahwa pada orbit di bintang ganda terlihat keanehan, dan hal ini merupakan "probabilitas tertinggi" bahwa terdapat planet pada sistem tersebut. T. J. J. See memperkuat klaim tersebut bahwa terdapat komponen gelap di bintang ganda tersebut pada tahun 1899, Forest Ray Moulton segera menyampaikan bukti bahwa sistem tersebut sangat tidak stabil. Klain dari Jacob dan See segera menjadi klaim yang tidak terbukti.
Klaim adanya planet diulang lagi oleh Dirk Reuyl dan Erik Holberg pada tahun 1943. Komponen tersebut diperkirakan memiliki massa sepuluh kali Matahari. Klaim ini sempat terkenal, namun kemudian diabaikan
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="438320" url="?curid=438320" title="Carol W. Greider">
Carol W. Greider

Carol W. Greider () adalah seorang professor dari Universitas Johns Hopkins, Amerika Serikat. Greider mendapat hadiah Nobel untuk bidang Fisiologi atau Kedokteran tahun 2009 bersama-sama dengan Elizabeth Blackburn dan Jack W. Szostak untuk penemuan enzim "telomerase", rangkaian akhir dari sebuah kromosom.

</doc>
<doc id="438321" url="?curid=438321" title="Penala TV USB">
Penala TV USB

Penala TV USB ("USB TV Tuner") adalah suatu perangkat keras yang memungkinkan seseorang menonton televisi melalui komputer. Setiap tipe penala TV USB memiliki beda ciri perangkat lunak, sehingga fungsi yang diberikan setiap tipe penala TV USB tidak sama. Sebagian besar tipe penala TV USB menyediakan fasilitas jeda pada acara televisi yang sedang tayang. Namun ada tipe penala TV USB yang telah dilengkapi perangkat lunak yang memungkinkan merekam acara televisi dan merubahnya ke dalam bentuk DVD.
Cara kerja.
Penala TV USB memiliki port masukkan yang berfungsi untuk menerima sinyal dari pemancar televisi. Sinyal analog maupun sinyal digital televisi berjalan menuju penala TV USB melalui kawat koaksial. Kemudian penala TV USB menerjemahkan sinyal tersebut menjadi bentuk suara dan gambar, sehingga dapat dilihat melalui komputer.

</doc>
<doc id="438329" url="?curid=438329" title="Elizabeth Blackburn">
Elizabeth Blackburn

Elizabeth (Liz) Helen Blackburn ( adalah seorang ahli biologi dari University of California, San Francisco, Amerika Serikat.
Elizabeth Blackburn mendapat hadiah Nobel untuk bidang Fisiologi atau Kedokteran tahun 2009 bersama-sama dengan Carol W. Greider dan Jack W. Szostak untuk penemuan enzim "telomerase", rangkaian akhir dari sebuah kromosom.

</doc>
<doc id="438332" url="?curid=438332" title="Jack W. Szostak">
Jack W. Szostak

Jack W. Szostak () adalah seorang ahli biologi dan profesor genetika dari "Harvard Medical School" yang mendapat hadiah Nobel untuk bidang Fisiologi atau Kedokteran tahun 2009 bersama-sama dengan Carol W. Greider dan Elizabeth Blackburn untuk penemuan enzim "telomerase", rangkaian akhir dari sebuah kromosom.

</doc>
<doc id="438358" url="?curid=438358" title="Nagasaki Kunchi">
Nagasaki Kunchi

Atraksi kesenian yang ditampilkan dalam festival ini mencerminkankan sejarah dan pengaruh budaya asing di Nagasaki. Tarian persembahan ("hōnō odori") seperti Jaodori (Tari Naga), Kujira no Shiofuki (Paus Menyemburkan Air), Kokkodesho (taiko), dan tari Oranda Manzai dipengaruhi budaya Cina, Portugal, dan Belanda.
Istilah "kunchi" dalam Nagasaki Kunchi berasal dari kata (tanggal 9 bulan 9) yang bertepatan dengan Festival Bunga Seruni ("Chōyō no Sekku") menurut kalender lama. Bila ditulis dengan aksara kanji, maka kunchi ditulis sebagai . 
Matsuri yang diselenggarakan Kuil Suwa ini ditetapkan pemerintah Jepang sebagai Warisan Budaya Nonbendawi Jepang sejak 3 Februari 1979. Bersama-sama dengan Hakata Okunchi dan Karatsu Kunchi, Nagasaki Kunchi termasuk salah satu dari tiga "kunchi" (festival musim gugur) terbesar di Kyushu.
Acara.
Nagasaki Kunchi bermula dari tari (yōkyoku) yang dibawakan oleh dua orang wanita penghibur ("yūjo") bernama Takao dan Otowa pada tahun 1634. Pada awalnya perayaan ini dimaksudkan sebagai bentuk tekanan terhadap Kakure Kirishitan yang dilakukan pemerintah keshogunan.
Kota Nagasaki sekarang ini terdiri dari 59 blok (dulu terdapat 77 blok) yang dibagi menjadi 7 kelompok tari yang beranggotakan 5 hingga 7 blok. Festival diselenggarakan oleh kelompok tari yang bertugas untuk tahun tersebut. Setiap blok memiliki kesenian khas yang disebut "dashimono" untuk dipersembahkan kepada kuil. Kesenian khas dari masing-masing blok antara lain berupa kendaraan berhias dalam bentuk perahu di sungai atau perahu Cina yang diberi roda.
Setiap blok di kota Nagasaki mendapat kesempatan mempersembahkan kesenian khas masing-masing blok setiap 7 tahun sekali. Blok yang mendapat giliran pada tahun itu disebut "Odori-chō" (blok tari). Dimulai dari arak-arakan Kasahoko seberat kira-kira 150 kg yang memimpin prosesi, berbagai atraksi kesenian dipersembahkan ke hadapan Kuil Suwa. Sebagian besar kesenian seperti arak-arakan kawabune (perahu sungai) dan Tari Naga dimiliki oleh beberapa kelompok hingga dapat disaksikan hampir setiap tahun atau beberapa tahun sekali. Beberapa bentuk kesenian seperti taiko Kokkodesho dan Kujira no Shiofuki merupakan kesenian khas milik sebuah blok, dan hanya dapat disaksikan setiap 7 tahun sekali.

</doc>
<doc id="438363" url="?curid=438363" title="Tetsujin 28-go">
Tetsujin 28-go

Plot.
Pada akhir Perang Dunia II, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang berusaha bangkit dari kekalahan dengan mengembangkan senjata rahasia berupa robot raksasa. Setelah mengalami kegagalan sebanyak 27 kali, akhirnya proyek membuahkan hasil berupa robot setinggi gedung berlantai tiga yang dikendalikan dengan sebuah pengendali jarak jauh. Robot ini diberi nama Tetsujin 28-gō.
Seusai perang, Tetsujin 28-gō menjadi robot sipil. Di bawah kendali Shotaro Kaneda, detektif berusia 12 tahun, anak dari pencipta Tetsujin 28-gō, robot ini beraksi memberantas kejahatan dan melumpuhkan robot musuh.

</doc>
<doc id="438367" url="?curid=438367" title="Mitsubishi Regional Jet">
Mitsubishi Regional Jet

Mitsubishi Regional Jet (MRJ) adalah pesawat penumpang yang masih dalam tahap pengembangan oleh Mitsubishi Aircraft Corporation yang merupakan kerja sama antara Mitsubishi Heavy Industries dan Toyota Motor Corporation. Pesawat ini dirancang sebagai pesawat jet regional berkapasitas 70 hingga 90 penumpang. Bila selesai, MRJ akan menjadi pesawat sipil hasil rancangan dan produksi dalam negeri Jepang yang kedua setelah pesawat penumpang turboprop NAMC YS-11.
Desain dan pengembangan.
MRJ akan menjadi pesawat pertama yang menggunakan mesin geared turbofan PW1000G dari Pratt & Whitney. Pada awalnya kerangka pesawat MRJ dirancang sebagai pesawat jet regional pertama yang dibuat hampir keseluruhannya dari material komposit serat karbon. Namun rencana tersebut dibatalkan setelah September 2009 Mitsubishi mengumumkan penggantian material komposit dengan aluminium untuk kotak sayap. Total material komposit yang digunakan untuk kerangka pesawat hanya akan berkisar 10-15%, khususnya sekitar bagian ekor. Perubahan desain membuat bagian kabin lebih tinggi sekitar 3,81 cm (1,5 inci) menjadi 80,5 inci (204,47 cm), dan tinggi badan pesawat menjadi 116,5 inci (295,91 cm). Hal tersebut menyebabkan kabin MRJ menjadi lebih bundar serta lebih lapang dan lebih tinggi dibandingkan pesawat pesaing yang diproduksi Bombardier dan Embraer.
Maket kabin dan model skala MRJ dipamerkan di Pameran Dirgantara Paris ke-47, Juni 2007. Sejak Oktober 2007, Mitsubishi Heavy Industries telah memasarkan pesawat ini ke berbagai pelanggan potensial dan perusahan penerbangan dunia.
All Nippon Airways akan menjadi operator MRJ yang pertama, dan telah memesan 15 pesawat MRJ 90 berikut opsi untuk membeli 10 pesawat tambahan. Trans States Holdings pemilik Trans States Airlines operator United Express dan US Airways Express adalah pembeli internasional pertama MRJ yang memesan 50 pesawat ditambah opsi pembelian 50 pesawat lagi. 

</doc>
<doc id="438382" url="?curid=438382" title="The Potter's">
The Potter's

The Potter's merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Rizky (vokal), Jasan (gitar), Bonix (Bass), dan Benny (drum). Genre musik ini adalah pop.
Album pertamanya ialah "Bintangku" dirilis pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="438384" url="?curid=438384" title="Gangs of New York">
Gangs of New York

Gangs of New York merupakan sebuah film aksi-sejarah yang sebagian besar berlokasi di Kota New York dari tahun 1846 ke 1860-an. Film ini dimainkan oleh Leonardo DiCaprio, Daniel Day-Lewis, Cameron Diaz, John C. Reilly, Jim Broadbent, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Martin Scorsese. Ditulis oleh Jay Cocks, Steven Zaillian dan Kenneth Lonergan. Tanggal rilisnya pada 20 Desember 2002.

</doc>
<doc id="438386" url="?curid=438386" title="Bintangku">
Bintangku

Bintangku adalah sebuah album musik utama karya The Potter's. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Keterlaluan".

</doc>
<doc id="438387" url="?curid=438387" title="Pantai Widarapayung">
Pantai Widarapayung

Pantai Widarapayung adalah objek wisata pantai yang terletak di Desa Widarapayung, Kecamatan Binangun, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Lokasinya sekitar 35 km ke arah timur dari Cilacap. Pantai Widarapayung, selain menawarkan panorama yang indah juga sangat baik untuk bermain selancar.
Kondisi pantai.
Wilayah pantai Widarapayung memang tidaklah terlalu luas, namun kondisi pantainya sangat landai dengan dipagari pohon kelapa, sehingga membuat pantaisejuk. Banyak pepohonan hijau pada bibir pantainya. Fasilitas yang ada cukup memadai seperti MCK, tempat parkir, restoran, kolam renang, tempat pemandian dan sebagainya. Dengan membayar tiket masuk sebesar Rp. 2500,00 per orang kita bisa menikmati keindahan alam bumi cilacap timur ini. Biasanya pantai ini ramai pengunjung pada saat hari Minggu atau libur nasional. Pada bulan puasa sendiri pantai ini sangat ramai pengunjung, apalagi pada saat libur lebaran pengunjung bisa dipastikan membludak.
Imbas tsunami.
Pantai ini pernah terkena imbas tsunami pada saat terjadi tsunami di Pangandaran pada 17 Juli 2006 silam yaitu kerusakan pada infrastruktur pantai Widarapayung, namun pemerintah Kabupaten Cilacap kembali membangun infrastrukturnya, antara lain jalan beraspal yang menghubungkan dengan dua objek wisata pantai lainnya yakni Pantai Ketapang Indah di Desa Sidaurip dan Pantai Karang Pakis di Desa Karang Pakis. Keadaan Pantai ini menjadi lebih lengkap. Terbukti dengan adanya lima kolam renang permanen, tidak seperti dulu yang masih menggunakan terpal. Di pantai ini pengunjung dapat menikmati olahraga "surfing," voli pantai, dan berkuda. Dan untuk menjaga keselamatan para pengunjung, pemerintah setempat juga menempatkan pos SAR.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pernah mendatangi pantai ini pada saat peninjauan korban tsunami Pangandaran. Di pantai ini pula berdiri sebuah tugu peringatan tentang bencana tsunami yang pernah memporak porandakan pantai ini.
Pantai ini juga pernah dijadikan sebagai tuan rumah Raimuna Daerah Se-Jawa Tengah tahun 2009, yaitu suatu kegiatan yang diikuti oleh para anggota Pramuka se-Jawa Tengah, dan juga di jadikan untuk Surf Contest tingkat nasional dengan tema Widarapayung Surf Contest pada tahun 2010 yang diikuti para atlet dari dalam dan luar negeri.

</doc>
<doc id="438393" url="?curid=438393" title="Autumn in New York">
Autumn in New York

Autumn in New York merupakan sebuah film drama-romantik yang sebagian besar berlokasi di Kota New York. Film ini dimainkan oleh Richard Gere, Winona Ryder, Anthony LaPaglia, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Joan Chen dan ditulis oleh Allison Burnett. Tanggal rilisnya pada 11 Agustus 2000.

</doc>
<doc id="438402" url="?curid=438402" title="New York, New York (film)">
New York, New York (film)

New York, New York merupakan sebuah film drama-musikal yang sebagian besar berlokasi di Kota New York. Film ini dimainkan oleh Liza Minnelli, Robert De Niro, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Martin Scorsese, ditulis oleh Earl Mac Rauch dan Mardik Martin. Tanggal rilisnya pada 21 Juni 1977.

</doc>
<doc id="438411" url="?curid=438411" title="Serigala Terakhir">
Serigala Terakhir

Serigala Terakhir merupakan film drama kriminal dari Indonesia yang dirilis pada 5 November 2009 yang disutradarai oleh Upi Avianto. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Vino G. Bastian, Al Fathir Muchtar, Dallas Pratama, Dion Wiyoko, Ali Syakieb, Reza Pahlevi, Fanny Fabriana, dan Zaneta Georgina.
Sinopsis.
Disebuah pinggiran Jakarta dengan sekelompok remaja laki-laki tumbuh dan menjalin persahabatan yang sangat kuat. Mereka adalah Ale (Fathir Muchtar), Jarot (Vino G. Bastian), Lukman (Dion Wiyoko), Sadat (Ali Syakieb), dan Jago (Dallas Pratama). Ale adalah sosok yang paling menonjol di antara mereka. Jiwa pemimpinnya sangat kentara sekali. Sementara Jarot adalah sosok yang paling tidak banyak omong dan tertutup.
Suatu hari, ada pertandingan sepak bola antara kelompok Ale dan kelompok saingan. Setelah pertandingan, perkelahian pecah. Salah satu anggota saingan berencana untuk menusuk Ale. Namun, Jarot berhasil menggagalkan dengan memukul kepala penyerang dengan batu, akhirnya mati. 
Jarot ditangkap. Kelompok Ale, orang tua Jarot ini, dan adiknya Yani (Zaneta Georgina) terkejut. Kelompok Ale masih melakukan rutinitas mereka. Fathir ingin menjadi anggota kelompok, tetapi ditolak. Pulang ke rumah, ia melihat neneknya sudah mati; ia kemudian meninggalkan perkampungan kumuh. Sementara itu, di penjara, Jarot disiksa oleh narapidana lain. Selama jam berkunjung, ia cemburu narapidana lain, yang dikunjungi oleh keluarga mereka. Dia merindukan teman-temannya. Setelah itu, ia bertarung kembali melawan narapidana lain yang mengganggunya. 
Ketika keluar dari penjara, Jarot bertemu Fathir. Fathir membawa dia ke markas besar geng narkoba, Naga Hitam (Black Dragon). Jarot ditawarkan keanggotaan oleh pemimpin mereka (George Rudy), yang ia menerima. Jarot dan Fathir ditugaskan untuk melindungi distribusi obat di daerah kumuh rumahnya. Mereka harus berurusan dengan kelompok Ale. Jarot kemudian datang kembali ke rumah untuk melihat keluarga dan Aisyah. Dia mengungkapkan cintanya. Kemudian, adiknya Lukman meninggal karena overdosis. Untuk membalas dendam, Lukman berencana untuk membunuh Jarot, tetapi dia ditembak oleh Fathir. Sadat dan Jago sangat marah, dan berencana untuk memperkosa Yani. Jarot, marah, dan balas dendam dengan menyiksa mereka sampai mati. 
Ale belajar bahwa Aisyah jatuh cinta dengan Jarot. Dia mengunci dirinya di kamarnya. Namun, Aisyah berhasil melarikan diri dan memenuhi Jarot di atap untuk meminta dia untuk tinggal bersamanya; Jarot menolak. Setelah pertemuan tersebut, Aisyah didorong dari atap oleh Fathir dan mati segera. Jarot menganggap dia bunuh diri, sementara Ale mencurigai Jarot. Jarot panggilan Ale untuk menemuinya. Mereka melawan, dan Ale mengeluarkan pistolnya. Ketika mereka terus berjuang, tembakan terdengar; Ale tertembak dan mati. Saat ia berjalan pergi, Jarot ditembak dua kali oleh Fathir. Film ini ditutup dengan adegan yang menunjukkan Fathir sebagai sang serigala terakhir karena Fathir adalah pembunuh yang terakhir dan meninggalkan daerah kumuh dengan tujuan untuk membalas dendam kepada Kelompok Ale yang telah mencampakkannya. Adegan ditutup dengan Bara yang mengambil Pistol milik Ale yang menandakan bahwa dia telah mengambil kekuasaan Ale.
Dan kemudian TAMAT.
Referensi.
Film ini sangat bermanfaat bagi perkembangan psikologis anak muda Indonesia.

</doc>
<doc id="438412" url="?curid=438412" title="Nazar (film)">
Nazar (film)

Nazar merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Sofyan D. Souza. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Jessica Iskandar, Renata Kusmanto, Adelia Rasya, Ben Joshua, dan Ytonk Club80s.
Sinopsis.
Cindy (Jessica Iskandar) bernazar akan menikahi Jajat (Ytonk Club80s), tukang ketoprak culun yang kebetulan sedang lewat, kalau ia bisa memenangkan mobil mewah dari undian tutup botol. Mungkin sedang harinya, Cindy benar-benar memenangkan mobil mewah itu. Mati-matian cewek trendi ini berusaha membatalkan nazar asal-asalannya itu.
Nazar ternyata tidak bisa dibuat main-main. Berbagai kesialan membolak-balik hidup Cindy sampai ia yakin bahwa nazarnya harus dipenuhi. Bersama Rani (Adelia Rasya) dan Dhea (Renata Kusmanto), Cindy mencari Jajat yang ternyata sebentar lagi akan menikah di kampungnya.
Dengan berbagai siasat, tiga cewek kota yang manja dan pecicilan itu jungkir balik merebut si tukang ketoprak dari calon istrinya. 

</doc>
<doc id="438415" url="?curid=438415" title="Renata Kusmanto">
Renata Kusmanto

Renata Kusmanto () adalah model dan pemeran Indonesia. Ia mengawali karier dengan menjadi model dalam video klip "Sejujurnya" dari Vina Panduwinata pada tahun 2006. Pada tahun 2009, ia ikut bermain dalam film Nazar. Ia merupakan sepupu dari model dan pemeran Mariana Renata.
Fachri Albar dan Renata Kusmanto resmi menikah pada Kamis 12 Juni 2014. Namun, ternyata orangtua dari Renata kabarnya tak menghadiri pernikahan yang digelar di Hotel Dharmawangsa, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan tersebut. Ayah Renata yang ditemui di kediamannya enggan meladeni pertanyaan wartawan mengenai pernikahan putrinya. Sikap yang sama juga ditunjukkan oleh kakaknya yang bernama Renaldi.

</doc>
<doc id="438434" url="?curid=438434" title="Resin Urea-Formaldehid">
Resin Urea-Formaldehid

Resin urea-formaldehid adalah salah satu contoh polimer yang merupakan hasil kondensasi urea dengan formaldehid. Polimer jenis ini banyak digunakan di industri untuk berbagai tujuan seperti bahan adesif (61%), papan fiber berdensitas medium (27%), hardwood plywood (5%) dan laminasi (7%) pada produk mebelir (furniture), panel dan lain-lain.
Urea-formaldehid (dikenal juga sebagai urea-metanal) adalah suatu resin atau plastik thermosetting yang terbuat dari urea dan formaldehid yang dipanaskan dalam suasana basa lembut seperti amoniak atau piridin. Resin ini memiliki sifat tensile-strength dan hardness permukaan yang tinggi, dan absorpsi air yang rendah.
Reaksi urea-formaldehid merupakan reaksi kondensasi antara urea dengan formaldehid. Pada umumnya reaksi menggunakan katalis hidroksida alkali dan kondisi reaksi dijaga tetap pada pH 8-9 agar tidak terjadi reaksi Cannizaro, yaitu reaksi diproporsionasi formaldehid menjadi alkohol dan asam karboksilat. Untuk menjaga agar pH tetap maka dilakukan penambahan ammonia sebagai buffer ke dalam campuran.
Reaksi ini secara umum berlangsung dalam 3 tahap yakni inisiasi, propagasi (kondensasi), dan proses curing.
Faktor-faktor yang Mempengaruhi Reaksi Urea-Formaldehid.
Katalis.
Penggunaan katalis pada suatu reaksi akan meningkatkan laju reaksi tersebut. Begitu juga yang terjadi pada reaksi urea-formaldehid ini. Laju reaksinya akan meningkat jika digunakan katalis. Katalis yang diguanakan pada percobaan ini adalah NH4OH karena reaksi ini berlangsung pada kondisi basa.
Temperatur.
Kenaikan temperatur selalu mengakibatkan peningkatan laju suatu reaksi. Namun, kenaikan temperatur ini dapat mempengaruhi jumlah produk yang terbentuk, bergantung pada jenis reaksi tersebut (eksoterm atau endoterm). Oleh karena itu, diperlukan suatu optimasi untuk mencapai hasil yang diinginkan.
Kenaikan temparatur juga dapat menurunkan berat molekul (Mr) resin urea-formaldehid. Hal tersebut dikarenakan adanya pembentukan pusat-pusat aktif yang baru, sehingga memperkecil ukuran molekul resin.
Waktu Reaksi.
Jumlah dan sifat produk yang dihasilkan dari suatu reaksi juga dipengaruhi oleh waktu reaksi. Makin lama waktu reaksi, jumlah produk yang dihasilkan makin banyak akibatnya, resin yang dihasilkan akan berkadar tinggi dan memiliki Mr tinggi.
Reaksi Pembuatan.
Kondensasi.
Reaksi kondensasi ini dilakukan dalam sebuah labu berleher yang dilengkapi kondensor ohmmeter, termometer, agitator. Kondensor berfungsi mengembunkan air yang menguap selama proses polimerisasi. Hal ini dimaksudkan untuk mempercepat tercapainya kesetimbangan reaksi. Agitator berfungsi membuat larutan tetap homogen selama proses berlangsung.
Kerugian penggunaan urea-formaldehid sebagai resin dibandingkan polimer lain adalah resistensinya terhadap kadar air (moisture) apalagi jika dikombinasikan dengan panas. Kondisi ini dapat menyebabkan reaksi balik dan melepaskan monomer – monomer yang belum sempurnya bereaksi membentuk polimer. Monomer ini biasanya beracun misalnya formaldehid yang dapat menyebabkan kanker. Oleh sebab itu, ada baiknya bila kita akan menggunakan peralatan makan yang terbuat dari bahan polimer, sebaiknya peralatan tersebut direndam dahulu dengan air panas dengan tujuan agar monomer – monomer 
yang belum sempurna bereaksi terlepas pada air rendaman.

</doc>
<doc id="438448" url="?curid=438448" title="Jalur kereta api Kutoarjo-Purwosari">
Jalur kereta api Kutoarjo-Purwosari

Jalur kereta api Kutoarjo-Purwosari adalah segmen jalur rel ganda yang termasuk jalur kereta api lintas selatan Pulau Jawa. Dari arah barat dimulai dari Stasiun Kutoarjo (dikelola PT KAI Daerah Operasi V Purwokerto) menuju arah tenggara memasuki wilayah pengelolaan PT KAI Daerah Operasi VI Yogyakarta, mengitari tepian ujung selatan Pegunungan Menoreh, lalu berbelok ke arah timur laut menuju Stasiun Tugu Yogyakarta, kemudian ke timur dan timur laut hingga mencapai Stasiun Purwosari di tepi barat Kota Surakarta. 
Jalur ini sepenuhnya berada di dataran rendah, dengan sedikit variasi jalur berkelok-kelok di antara Stasiun Wojo dan Stasiun Wates. Terdapat beberapa jembatan tinggi di jalur ini, yaitu yang melintasi Kali Progo dan Kali Opak. Jalur ini memiliki beberapa titik berpemandangan indah, terutama di daerah sekitar Candi Prambanan (dapat terlihat beberapa bangunan percandian) dan di antara Stasiun Klaten dan Stasiun Delanggu dengan pemandangan gunung kembar (Gunung Merapi dan Gunung Merbabu) yang tampak sempurna dilatardepani oleh persawahan yang terhampar luas.
Ujung timur jalur ini dapat diperpanjang sejauh tiga km hingga mencapai Stasiun Solo Balapan, yang merupakan stasiun besar kelas besar A. Khusus untuk rute Kutoarjo-Lempuyangan dan Delanggu-Purwosari sudah sepenuhnya menggunakan persinyalan elektrik, namun untuk Maguwo-Ceper masih menggunakan sinyal mekanik dan akan diganti menjadi elektrik buatan PT Len Industri.
Sejarah.
Awal pengoperasian.
Perusahaan swasta kereta api Hindia Belanda, Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), telah berhasil membuat segmen jalur Semarang-Solo-Jogja pada tahun 1873, ditandai dengan peresmian Stasiun Solo Balapan. NIS merupakan perusahaan yang sudah diberi konsesi izin pembangunan jalur kereta api di Jawa Tengah dan Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Perusahaan ini telah berhasil menggebrak Indonesia melalui perkeretaapian untuk pertama kalinya. Sementara itu, Staatsspoorwegen (SS) juga sudah berhasil membangun segmen Kutoarjo hingga terhubung ke Stasiun Tugu pada tahun 1887.
Dalam operasionalnya, jalur ini rupanya telah menghancurkan garis imajiner Kota Yogyakarta. Konon, garis tersebut menghubungkan Gunung Merapi, Tugu Pal Putih, Jalan Malioboro, Kraton, Panggung Krapyak, dan Pantai Parangtritis. Keberadaan garis yang penuh filosofi dan sangat merakyat di kalangan masyarakat Jogja ini dihancurkan oleh Pemerintah Kolonial.
Dua kepemilikan.
Jalur kereta api untuk segmen Jogja-Solo pernah menjadi "jalur dengan dua kepemilikan". NIS dan SS saling berbagi jalur. Permulaan jalur ganda tersebut ada di Stasiun Tugu. Di situ, peron selatan (kini jalur 1, 2, dan 3) merupakan peron NIS dengan lebar 1.435 mm, sedangkan peron utara (jalur 4, 5, 6, 7, 8, dan 9) menjadi milik SS dengan lebar 1.067 mm.
Ke arah timur, ada dua jembatan di atas Kali Code, kemudian dahulu jalur SS bercabang ke timur laut (kini tempat menyimpan gerbong semen) kemudian melewati depan Balai Yasa Pengok (kini "test track"). Setelah melewati Balai Yasa, rel kembali berbelok ke selatan kembali sejajar jalur NIS. Ini berarti jalur SS tetap di utara dan berbelok ke arah balai yasa, sedangkan jalur NIS tetap lurus sejak stasiun Tugu ataupun Lempuyangan.
Pada saat mendekati Maguwoharjo, jalur SS kemudian berbelok naik kemudian menyeberangi jalur NIS, sehingga jalur SS berada di selatan jalur NIS. Sementara itu, Stasiun Gawok adalah stasiun berperon pulau.
Tahun 1899, SS menambah rel baja ketiga sehingga dapat dilalui dua kereta yang berbeda lebar sepurnya. Pada tahun 1929, SS kemudian membuat jalur kereta api yang terpisah dari jalur NIS, seiring dengan peresmian Eendaagsche Express.
Dikenang pada zaman revolusi.
Setelah SS dan NIS dilebur dan dinasionalisasi menjadi Djawatan Kereta Api, timbul upaya pengambilalihan seluruh jalur KA menjadi milik Indonesia. Jalur Kutoarjo-Yogyakarta merupakan jalur bersejarah karena pernah dibom pada zaman Perang Kemerdekaan. Setelah perang usai, jalur dan stasiun kemudian direnovasi. Pada tanggal 3 Januari 1946 kereta api luar biasa (KLB) Presiden Soekarno melewati jalur ini dengan penuh risiko dalam rangka memindahkan ibukota ke Yogyakarta. Perjalanan ini berakhir dengan selamat hingga Stasiun Tugu dan disambut oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX.
Pada dekade 1960-1970-an, Perusahaan Negara Kereta Api mengoperasikan layanan KA lokal yang disebut sebagai "sepur bumel" dan "sepur grenjeng." Layanan bumel rute Kutoarjo-Jenar-Yogyakarta pp ini melayani perhentian yang saat itu masih aktif, seperti Montelan, Jenar, Karangjati, Kedundang, Pakualaman, Wates, Kalimenur, Sentolo, Sedayu, Rewulu, Patukan, dan Yogyakarta. Dengan ditarik lokomotif uap dan tarif sebesar tujuh setengah rupiah sekali jalan, KA ini menjadi primadona bagi para pedagang yang akan menjaja dagangannya di kota. Sementara itu, di lintas Jogja-Solo dioperasikan kereta api Kuda Putih sebagai layanan komuter berbasis KRD pertama di Indonesia. Hhingga akhirnya, kedua KA itu tak beroperasi pada 1980-an. Sempat tidak ada KA lokal dan komuter di rute Kutoarjo-Solo hingga pada dekade 1990-an digantikan dengan kereta api Prambanan Ekspres rute Jogja-Solo, kemudian, pada tahun 2007 diperpanjang hingga Kutoarjo.
Penggandaan.
Jalur ini secara bertahap ditingkatkan menjadi jalur rel ganda sejak 2001, diawali dengan segmen Stasiun Srowot sampai Stasiun Ketandan, yang segera dilanjutkan menjadi segmen Stasiun Brambanan sampai Stasiun Delanggu. Peresmian segmen awal ini dilakukan oleh Menteri Perhubungan saat itu, Agum Gumelar, pada tanggal 15 Desember 2003, ditandai dengan prasasti yang sekarang diletakkan di Stasiun Brambanan. Selanjutnya, pembangunan dilanjutkan ke barat sampai Stasiun Tugu dan ke timur sampai Stasiun Solo Balapan, dan selesai sepenuhnya tahun 2008. Jalur ganda ini termasuk jalur KA lintas cepat.
Jalur kereta api yang terhubung oleh jalur ini adalah
Apabila Stasiun Solo Balapan dimasukkan, maka terhubung pula dengan Jalur kereta api Gundih-Solo Balapan. Pada masa lalu (sampai dekade 1970-an), dari Stasiun Tugu terdapat percabangan lintasan rel ke arah Magelang sampai Ambarawa dan terhubung dengan jalur KA Semarang - Gundih di Stasiun Kedungjati. Lebih dulu lagi, terdapat pula percabangan dari Stasiun Tugu ke arah Bantul.
Stasiun.
Berikut ini adalah stasiun-stasiun kereta api aktif yang berada di jalur ini.
Semenjak beroperasinya rel ganda, beberapa stasiun dinonaktifkan, yaitu Stasiun Montelan (di antara Stasiun Kutoarjo dan Jenar), Stasiun Kedundang (di antara Stasiun Wojo dan Wates), Stasiun Kalasan (di timur Stasiun Maguwo), dan Stasiun Ketandan (di antara Stasiun Klaten dan Ceper). Jauh sebelumnya dua stasiun telah dinonaktifkan, yaitu Stasiun Kalimenur dan Stasiun Sedayu (di dekat Wates). Selain itu, Stasiun Maguwo digeser tapaknya sejauh sekitar 700 m ke arah timur mendekati bangunan utama Bandara Adisutjipto sehingga terbentuk kesatuan hubungan antarmoda, tanpa mengganti bangunan lama yang tremasuk bangunan cagar budaya. Perubahan juga dilakukan terhadap bangunan Stasiun Gawok, yaitu memindahkan bangunan stasiun lama yang berada di sisi selatan ke sisi utara jalur rel.

</doc>
<doc id="438454" url="?curid=438454" title="Stasiun Bagor">
Stasiun Bagor

Stasiun Bagor (BGR) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Paron, Bagor, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +58 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini terletak beberapa meter di selatan jalan raya Caruban-Nganjuk dan agak masuk ke dalam. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus ditambah satu sepur badug/jalur buntu di timur stasiun.
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan revisi Gapeka 2015 per 1 November 2016 adalah:

</doc>
<doc id="438465" url="?curid=438465" title="Stasiun Petarukan">
Stasiun Petarukan

Stasiun Petarukan (PTA) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Serang, Petarukan, Pemalang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +10 m ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Sejak tanggal 30 Oktober 2008, rel jalur ganda sepanjang 6,8 kilometer yang menghubungkan stasiun ini dengan Pemalang sudah mulai beroperasi.
Perencanaan.
Nantinya, jika Petarukan dari sebuah desa menjadi sebuah kota besar (kemungkinan saat Piala Dunia FIFA 2030 nanti), maka semua perjalanan Kereta api antarkota singgah di Stasiun Petarukan dan stasiun kereta api ini akan terintergrasi dengan:
Dengan adanya kota dan stasiun ini, orang-orang tidak perlu pergi jauh-jauh ke Pemalang, Pekalongan, Tegal, Cirebon dan Purwokerto.
Fasilitas.
Jalur.
Stasiun Petarukan memiliki 3 jalur kereta api. 

</doc>
<doc id="438477" url="?curid=438477" title="Senopati Pamungkas">
Senopati Pamungkas

Senopati Pamungkas adalah novel karya Arswendo Atmowiloto. Cerita ini sebelumnya pernah dimuat di majalah HAI pada 1984. Dua tahun kemudian, kisah silat itu dijadikan buku. Inilah teks yang tertera di sampul belakang buku tersebut:
"Baginda Raja Sri Kertanegara membawa Keraton Singasari ke puncak kejayaan yang tiada taranya pada awal sejarah keemasan. Pasukan Tartar yang berhasil menaklukkan dunia dipecundangi. Umbul-umbul berlambang singa berkibar ke seberang lautan. Idenya mendirikan Ksatria Pingitan, semacam asrama yang mendidik para prajurit sejak usia dini, menghasilkan banyak ksatria. Di antaranya Upasara Wulung, yang sepanjang usianya dihabiskan di situ. Upasara Wulung terlibat dalam intrik Keraton, perebutan kekuasaan, pengkhianatan, keculasan, terseret arus jago-jago kelas utama: mulai dari Tartar di negeri Cina, Puun Banten, puncak gunung, dengan segala ilmu yang aneh. Juga lintasan asmara yang menggeletarkan. Ilmu segala ilmu itu adalah Tepukan Satu Tangan, di mana satu tangan lebih terdengar daripada dua tangan. Di banyak negara diberi nama berbeda, tetapi intinya sama. Pasrah diri secara total. Diangkat sebagai senopati oleh Raden Wijaya, yang mendirikan Majapahit dengan satu tekad: "Seorang brahmana yang suci bisa bersemadi, tetapi seorang ksatria mempunyai tugas bertempur, membela tanah kelahiran.""
Belakangan, novel itu dicetak ulang dengan ukuran fisik lebih besar dan lebih tebal.

</doc>
<doc id="438542" url="?curid=438542" title="Daftar acara Global TV">
Daftar acara Global TV

Dibawah ini adalah daftar acara TV yang disiarkan di Global TV:

</doc>
<doc id="438552" url="?curid=438552" title="Sedan">
Sedan

Sedan adalah sebuah jenis mobil penumpang dengan 3 macam konfigurasi dengan Pilar A, B, dan C. Bagian untuk penumpang terdiri dari 2 baris tempat duduk dengan kapasitas sampai dengan 5 orang. Untuk barang biasanya diletakkan di belakang, kecuali untuk beberapa mobil yang mesinnya diletakkan di belakang seperti Renault Dauphine, Tatra T613, Volkswagen Type 3 dan Chevrolet Corvair. Merupakan salah satu bentuk mobil yang paling umum. Termasuk di dalamnya kategori sedan sport.
Sedan yang popular di Indonesia.
Meskipun MPV atau minibus merupakan bentuk mobil yang paling laris di Indonesia, sedan juga cukup popular sebagai kendaraan pribadi, dinas, maupun taxi. Sedan sport yang kontroversial di awal tahun 2013 di Indonesia adalah Tucuxi.
Beberapa sedan yang sekarang dijual resmi di pasar Indonesia adalah:

</doc>
<doc id="438619" url="?curid=438619" title="68 Ophiuchi">
68 Ophiuchi

68 Ophiuchi (68 Oph / 68 Ophiuchi) adalah salah satu bintang yang berada pada rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 265 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.42.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="438621" url="?curid=438621" title="66 Ophiuchi">
66 Ophiuchi

66 Ophiuchi (66 Oph / 66 Ophiuchi) adalah bintang kelas B2 yang berada pada rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 676 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.79.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="438629" url="?curid=438629" title="73 Ophiuchi">
73 Ophiuchi

73 Ophiuchi (73 Oph / 73 Ophiuchi) adalah salah satu bintang yang berada pada rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 166 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 5.71.
Asterisma.
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="438642" url="?curid=438642" title="Diaspora Jepang">
Diaspora Jepang

Diaspora Jepang (Bahasa Jepang: , sebutan perseorangan untuk mereka) adalah emigran dari Jepang dan keturunan mereka yang terdapat di berbagai belahan dunia. Emigrasi dari Jepang pertama kali terjadi dan tercatat pada abad ke-12 ke Filipina, tetapi belum menjadi fenomena masal sampai Zaman Meiji; yaitu ketika orang Jepang mulai pergi ke Amerika Utara yang dimulai pada 1897 dengan 35 emigran ke Meksiko dan kemudian ke Amerika Latin yang dimulai pada tahun 1899 dengan 790 emigran ke Peru. Terdapat pula emigrasi yang signifikan ke wilayah-wilayah Kekaisaran Jepang pada masa kolonial, akan tetapi kebanyakan emigran tersebut dipulangkan ke Jepang setelah berakhirnya Perang Dunia II di Asia.
Menurut "Asosiasi Nikkei dan Bangsa Jepang di Luar Negeri", terdapat sekitar 2,5 juta nikkei yang berada di negara-negara tempat tinggal mereka. Kelompok yang terbesar adalah masyarakat Jepang di Brasil, Amerika Serikat, dan Filipina. Keturunan dari para emigran Zaman Meiji masih membentuk komunitas yang dikenal di negara-negara tersebut, sebagai kelompok etnis yang berbeda dari berbagai kelompok etnis Jepang yang berada di Jepang.
Terminologi.
"Nikkei" berasal dari istilah dalam bahasa Jepang, yang digunakan untuk menyebut bangsa Jepang yang beremigrasi dari Jepang serta keturunan mereka. Emigrasi mengacu pada pemukim yang permanen, jadi tidak termasuk orang Jepang yang sementara berada di luar negeri. Kelompok-kelompok ini secara historis dibedakan dengan istilah "issei" (nikkeijin generasi pertama), "nisei" (nikkeijin generasi kedua), "sansei" (nikkeijin generasi ketiga), dan "yonsei" (nikkeijin generasi keempat). Istilah Nikkeijin dapat dianggap berlaku atau tidak berlaku bagi orang-orang Jepang yang masih memegang kewarganegaraan Jepang. Definisi inklusif melihat emigran Jepang yang telah secara signifikan terakulturasi dengan lingkungan baru mereka sebagai "Nikkeijin," sementara definisi eksklusif hanya mencakup anak-anak mereka, yang lahir dan dibesarkan di luar Jepang (yang mungkin memiliki atau tidak memiliki kewarganegaraan ganda). Penggunaan istilah ini dapat tergantung pada perspektifnya. Sebagai contoh, pemerintah Jepang mendefinisikan mereka sesuai dengan kewarganegaraan (asing) mereka dan kemampuan mereka untuk memberikan bukti sebagai garis keturunan Jepang hingga generasi ketiga - generasi keempat secara hukum tidak memiliki status hukum di Jepang yang berbeda dari warganegara "asing" lainnya. Di sisi lain, Amerika Serikat atau negara lain di mana Nikkeijin telah mengembangkan masyarakat dan identitas mereka sendiri, emigran Jepang cenderung dianggap sebagai bagiannya; kewarganegaraan kurang dianggap relevan dan komitmen terhadap masyarakat setempatlah yang menjadi lebih penting.
"Temukan Nikkei", sebuah proyek dari Museum Nasional Jepang-Amerika, Nikkei didefinisikan sebagai berikut:
Definisi tersebut berasal dari "Proyek Riset Nikkei Internasional", suatu proyek kolaboratif tiga tahun yang melibatkan lebih dari 100 ahli dari 10 negara dan partisipasi dari 14 lembaga.
Meskipun ada klaim sebaliknya, bangsa Jepang tidaklah di luar kebiasaan pada umumnya, oleh karenanya dapatlah diantisipasi bahwa identitas budaya baru akan muncul dalam komunitas diaspora Jepang.
Sejarah awal.
Pada 1640-an, Keshogunan Tokugawa mengenakan peraturan pembatasan maritim yang melarang warga Jepang meninggalkan negerinya, dan melarang kembali bila mereka sudah berada di luar negeri. Kebijakan ini kemudian tidak dicabut selama lebih dari dua ratus tahun. Pembatasan perjalanan mulai berkurang setelah Jepang membuka hubungan diplomatik dengan negara-negara Barat. Pada tahun 1867, pemerintahan "bakufu" mulai mengeluarkan dokumen perjalanan untuk perjalanan ke luar negeri dan emigrasi.
Sebelum tahun 1885, relatif sedikit orang yang beremigrasi dari Jepang; sebagian karena pemerintah Meiji enggan mengizinkan emigrasi, sebagian karena tidak memiliki kekuatan politik untuk cukup melindungi emigran Jepang, ssebagian lagi karena kehadiran orang Jepang sebagai buruh kasar di luar negeri akan menghambat kemampuan pemerintah untuk merevisi perjanjian yang tidak adil. Sebuah pengecualian akan kecendrungan ini adalah imigrasi 153 buruh kontrak - tanpa paspor resmi - ke Hawaii pada tahun 1868.. Sebagian dari kelompok ini tetap tinggal setelah berakhirnya kontrak kerja pertama, mereka kemudian membentuk inti masyarakat "nikkei" di Hawaii. Pada 1885, pemerintah Meiji mulai beralih kepada program emigrasi yang disponsori secara resmi, untuk mengurangi tekanan kelebihan penduduk dan efek deflasi Matsukata di daerah pedesaan. Selama dekade berikutnya, pemerintah terlibat erat dalam seleksi dan instruksi pra-keberangkatan bagi emigran. Pemerintah Jepang sangat berkeinginan agar para emigran Jepang bersikap baik selama di luar negeri, untuk menunjukkan kepada Barat bahwa Jepang adalah masyarakat yang bermartabat dan patut dihormati. Pada pertengahan 1890-an, perusahaan imigrasi ("imin-Kaisha" 移民会社) yang tidak disponsori oleh pemerintah, mulai mendominasi proses perekrutan emigran; namun ideologi dari pemerintah tetap memengaruhi pola emigrasi.
Amerika.
Orang-orang Jepang mulai bermigrasi ke Amerika Serikat dan Kanada dalam jumlah yang signifikan sejak terjadinya perubahan politik, budaya, dan sosial yang terjadi karena Restorasi Meiji tahun 1868. (Lihat Jepang-Amerika dan Jepang-Kanada). Khususnya setelah Undang-Undang Pengecualian Cina tahun 1882, pengusaha mencari imigran Jepang untuk menggantikan imigran Cina. Pada 1907, terjadi ""gentlemen's agreement"" antara pemerintah Jepang dan Amerika Serikat mengakhiri imigrasi pekerja Jepang (laki-laki), namun tetap mengizinkan imigrasi dari pasangan imigran Jepang sudah berada di Amerika. Undang-undang Imigrasi tahun 1924 melarang semua imigrasi kecuali sedikit sekali orang Jepang; dan sampai Undang-undang Imigrasi tahun 1965 sangat sedikit terjadi imigrasi dari Jepang. Adapun imigrasi yang terjadi sebagian besar adalah para pengantin perang. Mayoritas orang Jepang yang menetap di Hawaii yang sekarang ini mencapai sepertiga dari penduduk negara bagian tersebut, lain-lainnya terdapat di Pantai Barat Amerika Serikat (California, Idaho, Nevada, Oregon dan negara bagian Washington), serta komunitas penting lainnya juga terdapat di wilayah Northeast dan Midwest Amerika Serikat. Diaspora Jepang ke Amerika Serikat dianggap unik karena tidak adanya emigrasi baru yang terjadi di paruh kedua abad ke-20.
Dengan adanya pembatasan memasuki Amerika Serikat, tingkat imigrasi Jepang ke Amerika Latin kemudian mulai meningkat. Imigran Jepang (terutama dari Prefektur Okinawa) tiba dalam jumlah kecil selama awal abad ke-20. Jepang-Brasil adalah etnis terbesar masyarakat Jepang di luar Jepang (berjumlah sekitar 1,5 juta, bandingkan dengan 1,2 juta di Amerika Serikat), dan São Paulo memiliki konsentrasi terbesar orang Jepang di luar Jepang. Imigran Jepang pertama (791 orang, sebagian besar petani) datang ke Brasil pada tahun 1908 dengan kapal "Kasato Maru" dari pelabuhan Kobe di Jepang, yang pergi ke Brasil untuk mencari kondisi hidup yang lebih baik. Banyak di antara mereka yang akhirnya bekerja sebagai buruh di perkebunan kopi.
"Nisei" (generasi kedua) pertama Jepang-Argentina, Seicho Arakaki, dilahirkan pada tahun 1911. Saat ini terdapat sekitar 32.000 orang keturunan Jepang di Argentina menurut "Asosiasi Nikkei dan Bangsa Jepang di Luar Negeri".
Jepang-Peru juga membentuk kelompok etnis masyarakat Jepang yang terkenal, di antara anggotanya adalah mantan presiden Peru Alberto Fujimori.
Rafael Trujillo dari Republik Dominika pada tahun 1956, menawarkan kepada ribuan imigran Jepang kesempatan untuk berusaha memperbaiki nasib mereka dengan menempati suatu daerah yang dinamakannya "Surga Karibia." Pelayan untuk lokasi tersebut ternyata tidak menguntungkan para penduduk baru; antara lain karena kurangnya infrastruktur, gagalnya pemerintah Jepang menanggapi keluhan mereka, serta tidak stabilnya politik internal Republik Dominika. Lima dari delapan koloni akhirnya ditinggalkan oleh para imigran, dan pada tahun 1962 hanya 276 dari 1.319 imigran semula yang masih menetap.
Eropa.
Orang Jepang di Britania membentuk kelompok masyarakat Jepang terbesar di Eropa, dengan lebih dari 100.000 orang hidup di seluruh Inggris Raya (mayoritas berada di London). Dalam beberapa tahun terakhir, banyak anak muda Jepang melakukan migrasi dari Jepang ke Britania untuk terlibat dalam pementasan budaya dan menjadi seniman yang sukses di London.
Terdapat juga sejumlah kecil orang Jepang di Rusia. Sebagian dari mereka keturunan Jepang dari masa ketika kedua negara berbagi wilayah Sakhalin dan Kepulauan Kuril, dan sebagian lagi adalah orang komunis Jepang yang memilih menetap di Uni Soviet; di antaranya adalah Mutsuo Hakamada, saudara mantan ketua Partai Komunis Jepang Satomi Hakamada. Sensus Rusia tahun 2002 menunjukkan terdapat 835 orang yang mengaku beretnis (atau berkewarganegaraan) Jepang.
Asia (selain Jepang).
Orang Jepang tercatat pertama kali beremigrasi ke wilayah Asia lainnya pada awal abad ke-12 yaitu ke Filipina. Awal pemukiman Jepang antara lain berada di Teluk Lingayen, Manila, di pantai-pantai Ilocos, dan di Visayas yaitu saat Filipina masih berada di bawah kekuasaan Majapahit dan Sriwijaya.
Gelombang besar imigran selanjutnya datang pada tahun 1600-an, yaitu ketika kapal segel merah menjalankan perdagangan di Asia Tenggara, dan ketika banyak pemeluk Katolik Jepang melarikan diri dari penganiayaan karena agama oleh para shogun dan kemudian menetap di Filipina, selain di tempat-tempat lainnya. Banyak di antara mereka mengawini perempuan lokal Filipina (baik keturunan asli maupun "mestizo" Spanyol dan Cina), sehingga membentuk komunitas masyarakat Jepang-Mestizo yang baru.
Pada zaman kolonial Amerika, jumlah buruh Jepang bekerja di perkebunan naik begitu tingginya sehingga pada tahun 1900-an, Davao dikenal dengan sebutan "Ko Nippon Koku" (arti dalam bahasa Jepang: "Jepang Kecil"), lengkap dengan sekolah Jepang, kuil Shinto, dan misi diplomatik dari Jepang. Terdapat pula sebuah restoran populer yang bernama "Terowongan Jepang", yang bagiannya meliputi suatu terowongan yang benar-benar dibuat oleh orang Jepang pada masa perang.
Migrasi kembali ke Jepang.
Pada tahun 1980-an, karena pertumbuhan ekonomi Jepang menyebabkan terjadinya kekurangan pekerja yang bersedia melakukan "pekerjaan tiga K" (Bahasa Jepang: "kitsui, kitanai, kiken"; artinya: sulit, kotor, berbahaya), Departemen Tenaga Kerja Jepang mulai mengeluarkan visa untuk etnis Jepang untuk datang ke Jepang dan bekerja di pabrik-pabrik. Sebagian besar - diperkirakan sekitar 300.000 - berasal dari Brasil, namun ada sejumlah besar pula yang berasal dari Peru, dan sejumlah kecil dari Argentina dan negara-negara Amerika Latin lainnya. Mereka berbahasa ibu Portugis dan Spanyol; sebagian dapat pula berbicara bahasa Jepang dan/atau Inggris, tetapi banyak juga yang tidak.
Saat ini sedang diperdebatkan bahwa Nikkeijin yang lahir di Jepang dari dua orangtua yang juga benar-benar Nikkeijin seharusnya dapat diberikan kewarganegaraan Jepang. Ini akan berarti bahwa asas "lex soli" akan berlaku untuk anak-anak dari para Nikkeijin. Hal ini adalah peristiwa yang langka terjadi pada masa lalu, namun dalam kasus Nikkei Brasil peristiwa ini bukanlah hal yang jarang terjadi. Banyak orang Jepang yang berpendapat bahwa anak-anak ini yang telah lahir di Jepang serta memang beretnis dan berbudaya Jepang, seharusnya diberikan kewarganegaraan Jepang sejak lahir.
Karena ekonomi Jepang yang masih dalam keadaan resesi pada tahun 2009, untuk mengurangi pengangguran negara yang melonjak maka pemerintah Jepang telah menawarkan imigran yang menganggur dana sebesar ¥ 300.000 untuk kembali ke negara asal mereka. Dana sebesar ¥ 200.000 lainnya juga ditawarkan untuk setiap anggota keluarga tambahan yang bersedia pergi.

</doc>
<doc id="438670" url="?curid=438670" title="Osis">
Osis

OSIS dalam singkatan dapat merujuk pada:
Dalam kedokteran, akhiran -osis (seperti di tendinosis) merujuk ke patologi degenerasi kronis tanpa peradangan.

</doc>
<doc id="438674" url="?curid=438674" title="Daftar bintang di rasi bintang Orion">
Daftar bintang di rasi bintang Orion

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Orion
Referensi.
 | last = ESA

</doc>
<doc id="438717" url="?curid=438717" title="Stasiun Cicalengka">
Stasiun Cicalengka

Stasiun Cicalengka (CCL) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Cicalengka Kulon, Cicalengka, Bandung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +689 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini berada tak jauh dari jalan raya Cicalengka - Majalaya. Stasiun ini mempunyai tiga jalur dengan jalur 2 merupakan sepur lurus. Stasiun ini cukup ramai karena merupakan stasiun pemberhentian terakhir bagi KA Lokal Bandung Raya dan KA Patas Bandung Raya. Stasiun ini mempunyai sinyal pengulang mekanik di sebelah barat dan timurnya karena ada jalur rel menikung cukup tajam sebelum dan sesudah stasiun ini. Stasiun ini juga mempunyai corong air yang sudah tidak berfungsi lagi.
Stasiun ini mempunyai keunikan, yakni jika penumpang KA lokal belum turun dari kereta seluruhnya, penumpang yang akan naik tidak diizinkan untuk memasuki peron. Hal ini dimaksudkan agar tidak terjadi penumpukan di dekat pintu kereta mengingat stasiun ini menjadi stasiun pemberhentian terakhir KA lokal yang mana penumpang yang turun lebih banyak ketimbang penumpang yang naik kereta.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis-ekonomi AC).
Malabar, tujuan Bandung Hall
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Cicalengka per 3 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Kemacetan.
Di sebelah barat stasiun ini seringkali terjadi kemacetan akibat frekuensi kereta api yang tinggi dan langsiran lokomotif Kereta api Lokal Bandung Raya
Insiden.
Pada hari Senin, 19 Agustus 2013 kaca jendela ruang tunggu, ruang PPKA, dan kaca jendela ruang kepala stasiun pecah berantakan karena diamuk massa yang tidak mendapatkan tiket KA Lokal Bandung Raya, karena jumlah tiket dibatasi. Akibatnya, KA Lokal Bandung Raya terlambat sekitar 30 menit dari jadwalnya 05.15, polisi memeriksa lima orang saksi yang terkait dalam perusakan tersebut.
Pranala luar.
 [https://tiket.kereta-api.co.id/media/document/ebook_infoka_2015.pdf <nowiki>[1]</nowiki>] & [https://tiket.kereta-api.co.id/ <nowiki>[2]</nowiki>] Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="438736" url="?curid=438736" title="Stasiun Pohgajih">
Stasiun Pohgajih

Stasiun Pohgajih (PGJ) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Pohgajih, Selorejo, Blitar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +205 meter termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling timur dan selatan di Kabupaten Blitar. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Kira-kira lima kilometer sebelah timur stasiun ini terdapat Bendungan Sutami. Di sebelah bendungan tersebut, terdapat dua terowongan kereta api buatan dalam negeri, yaitu Eka Bakti Karya dan Dwi Bakti Karya, masing-masing sepanjang 750 dan 460 meter. Selain itu, sekitar dua kilometer sebelah timur stasiun ini terdapat Jembatan KA Lahor yang terletak tepat di perbatasan Kabupaten Malang-Kabupaten Blitar.
Dahulu, ke arah timur stasiun ini sebelum Stasiun Sumberpucung, terdapat Stasiun Karangkates, namun sejak tahun 1969 sudah tidak aktif karena jalur yang melewatinya dialihkan menjadi seperti sekarang ini untuk kepentingan pembangunan bendungan tersebut. Lalu, ke arah barat sebelum Stasiun Kesamben, terdapat Stasiun Plampangan yang kini sudah tidak aktif karena letaknya yang kurang strategis dan jaraknya yang tidak terlalu jauh dari Stasiun Kesamben.
Saat ini Stasiun Pohgajih hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 1 April 2015 adalah:

</doc>
<doc id="438754" url="?curid=438754" title="Stasiun Karangjati">
Stasiun Karangjati

Stasiun Karangjati (KGT) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Mojoagung, Karangrayung, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +23 m ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Nama stasiun ini berasal dari dusun tempat stasiun ini berada. Stasiun ini memiliki 4 jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.
Hanya satu KA yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Kedungsepur.
Layanan kereta api.
Kedungsepur, tujuan Semarang dan tujuan Ngrombo (komuter ekonomi)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Karangjati per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="438775" url="?curid=438775" title="Stasiun Garahan">
Stasiun Garahan

Stasiun Garahan (GRN) merupakan stasiun kelas III/kecil yang terletak di Garahan, Silo, Jember. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Dengan letaknya pada ketinggian 589 meter di atas permukaan laut, stasiun ini merupakan stasiun yang terletak pada ketinggian tertinggi di Daerah Operasi IX Jember.
Ke arah Banyuwangi, terdapat Terowongan Garahan sepanjang 113 meter yang dibangun pada tahun 1902. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Satu yang khas dari stasiun ini adalah aktivitas transaksi penjualan nasi pecel pincuk yang dilakukan saat ada KA penumpang yang berhenti.
Dulu stasiun ini melayani pemberhentian dua kereta api lokal, yaitu Pandanwangi dan Probowangi. Sejak 1 April 2015, tidak ada kereta api reguler yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api. Stasiun ini hanya melayani pemberhentian Lori Wisata Kaliraga.
Layanan kereta api.
Lori Wisata Kaliraga, dari dan tujuan Kalibaru

</doc>
<doc id="438790" url="?curid=438790" title="Sulfat">
Sulfat

Ion sulfat (IUPAC bahasa Inggris: "sulfate "atau "sulphate") adalah anion poliatomik dengan rumus empiris SO. Garam, turunan asam, sulfat peroksida banyak digunakan dalam industri. Sulfat digunakan secara luas dalam kehidupan sehari-hari. Sulfat dapat juga digunakan untuk menyebut garam dari asam sulfat dan beberapa senyawa lain yang terbuat asam tersebut. 
Ciri kimia.
Ion sulfat merupakan sejenis anion poliatom dengan rumus empiris SO dengan massa molekul 96.06 satuan massa atom; ia terdiri dari atom pusat sulfur dikelilingi oleh empat atom oksigen dalam susunan tetrahidron. Ion sulfat bermuatan cas dua negatif dan merupakan basa konjugat ion hidrogen sulfat (bisulfat), HSO, yaitu bes konjugat asam sulfat, HSO. Terdapat sulfat organik seperti dimetil sulfat yang merupakan senyawa kovalen dengan rumus (CHO)SO, dan merupakan ester asam sulfat.
Ciri-ciri.
Kebanyakan sulfat sangat larut dalam air. Kecuali dalam kalsium sulfat, stronsium sulfat dan barium sulfat, yang tak larut. Barium sulfat sangat berguna dalam analisis gravimetri sulfat: penambahan barium klorida pada suatu larutan yang mengandung ion sulfat. Kelihatan endapan putih, yaitu barium sulfat menunjukkan adanya anion sulfat.
Ion sulfat bisa menjadi satu ligan menghubungkan mana-mana satu dengan oksigen (monodentat) atau dua oksigen sebagai kelat atau jembatan. Contoh ialah molekul logam netral kompleks PtSOP(CH), di mana ion sulfat berperan sebagai ligan bidentat. Ikatan oksigen-logam dalam molekul sulfat kompleks mempunyai ciri kovalen.
Pengaruh terhadap alam sekitar.
Sulfat berwujud sebagai zat mikroskopik (aerosol) hasil dari pembakaran bahan bakar fosil dan biomassa. Apa yang dihasilkan menambah keasaman atmosfer dan mengakibatkan hujan asam.

</doc>
<doc id="438807" url="?curid=438807" title="Tau Orionis">
Tau Orionis

Tau Orionis (τ Ori / τ Orionis) adalah salah satu bintang di rasi Orion. Tau Orionis memiliki magnitudo 3.59, berarti dapat dilihat oleh mata telanjang, dan tergolong bintang kelas B5III. 
Etimologi.
Bintang ini dikenal dengan nama Yuh Tsing, yang berarti "sumur emas" atau "sumur jade". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="438811" url="?curid=438811" title="Sulfonat">
Sulfonat

Ion sulfonat merupakan ion yang mempunyai gugus fungsi -S(=O)-O. Formula umumnya adalah "R"SOO, dengan "R" adalah gugus alkil. Sulfonat basa konjugasi asam sulfat dengan rumus "R"SOOH.
Sebagai basa lemah, sulfonat merupakan senyawa yang baik dalam reaksi kimia Sn1, Sn2 E1 dan E2.

</doc>
<doc id="438813" url="?curid=438813" title="Stasiun Rambipuji">
Stasiun Rambipuji

Stasiun Rambipuji (RBP) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Rambigundam, Rambipuji, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +52 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. 
Stasiun yang terletak di pinggir jalan raya Klakah-Jember ini memiliki lima jalur dengan jalur 3 sebagai sepur lurus, jalur 1 dan 2 untuk persilangan atau persusulan kereta, serta jalur 4 dan 5 yang mana dahulu terdapat fasilitas peti kemas yang sekarang sudah tidak beroperasi lagi. Konstruksi stasiun yang dibangun pada tahun 1930 ini serupa dengan Stasiun Karawang.
Dahulu dari stasiun ini ke arah barat, setelah melintasi Jembatan Kayu Putih, terdapat percabangan jalur yang akan berakhir di Lumajang melalui Balung yang kini sudah dinonaktifkan. Jalur ini juga mempunyai cabang di Balung menuju Ambulu yang kini juga sudah dinonaktifkan.
Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Bangsalsari, terdapat Stasiun Petung yang kini sudah tidak aktif karena jaraknya yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Rambipuji.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Rambipuji per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 14 Agustus 2008 pukul 12.40, sebuah kereta api barang anjlok sekitar 100 meter di timur Stasiun Rambipuji. Akibatnya, KA Mutiara Timur terlambat datang hingga 90 menit.

</doc>
<doc id="438822" url="?curid=438822" title="Jalur kereta api Jatinegara-Cikampek">
Jalur kereta api Jatinegara-Cikampek


</doc>
<doc id="438825" url="?curid=438825" title="Stasiun Rancaekek">
Stasiun Rancaekek

Stasiun Rancaekek (RCK) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Rancaekek Wetan, Rancaekek, Bandung yang berada diketinggian +672 m dpl (dulu +668 m dpl). Stasiun ini berada di Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini terletak tak jauh dari jalan raya yang menghubungkan Rancaekek-Majalaya, dekat dengan Perumahan Rancaekek Kencana dan Perumahan Griya utama Rancaekek. Stasiun ini memiliki 3 jalur kereta api, jalur 2 (tengah) sebagai sepur lurus dan memiliki 2 bangunan yaitu bangunan utara dan selatan.
Dahulu, dari stasiun ini terdapat jalur rel menuju Jatinangor, Sumedang, yang sudah dicabut pada masa pendudukan Jepang di Indonesia, untuk diangkut ke Bayah, Lebak, guna pembuatan jalur kereta pengangkut batu bara.
Daftar transportasi umum.
Angkot Rancaekek

</doc>
<doc id="438826" url="?curid=438826" title="Charles K. Kao">
Charles K. Kao


</doc>
<doc id="438830" url="?curid=438830" title="Laila">
Laila

Laila adalah salah satu judul sinetron "stripping" yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, Indosiar yang diproduksi oleh MD Entertainment dengan Lagu pengiring dengan judul "Pura-pura" oleh Faby Marcelia.
Sinopsis.
Sosok perempuan modern dengan pandangan terbuka? Laila salah satunya. Untuk Laila, perempuan berhak memutuskan kehidupannya sendiri dan mengejar kebahagiaan. Sah-sah saja dia menolak dijodohkan dengan Teguh, anak angkat pamannya. Pemberontakan terjadi ketika Teguh melamarnya. Laila kabur. Di hari sama, Laila bertemu Daffa, cowok keren berpendidikan dan punya pola pikir sama dengannya. Tak disangka lagi, Daffa ternyata kakak Saskia, sahabat Laila. Selama ini Daffa kuliah di luar negeri. Itu sebabnya Laila belum pernah mengenalnya.
Sama-sama jatuh cinta pada pandangan pertama! Begitulah kondisi Daffa dan Laila. Daffa yang tegas dan selalu to the point, langsung melamar Laila di hadapan orangtua Laila, Rasyid dan Siti. Rasyid menolak lantaran telanjur berjanji menikahkan Laila dengan Teguh. Siti yang mendukung Laila mafhum bahwa Laila dan Daffa tak mungkin dipisahkan. Siti-pun bersikeras membujuk suaminya. Ketika Rasyid hendak merestui Laila dan Daffa, terjadi kecelakaan nahas. Rasyid meninggal sebelum memberi restu kepada putrinya. Tak ada yang tahu kecelakaan itu rekayasa Teguh. Teguh tak sudi Laila menikah dengan pria lain yang penuh gairah.
Sementara itu, Akbar dan Tyas (paman dan bibi Laila sekaligus orangtua angkat Teguh) berkomplot mengubah surat wasiat Rasyid. Dalam surat wasiat palsu itu, Rasyid meminta Laila menikah dengan Teguh. Jika mengingkari, maka harta warisan Rasyid jatuh pada Akbar sekeluarga. Laila dilema: antara kebahagiannya sendiri atau menyelamatkan ibu dan adik-adiknya dari ketamakan Akbar dan Tyas. Kehormatan keluarga adalah yang terutama. Laila akhirnya bersumpah melajang seumur hidup dan mengabdikan dirinya pada Allah SWT . Apakah yang terjadi selanjutnya ? Saksikan , Laila hanya di Indosiar .
Episode Akhir.
Episode 31
Polisi datang menemui Tyas dan Akbar. Mereka segera kabur tetapi Malang, polisi sudah ada di semua pintu. Yang belum ditangkap hanyalah Teguh. Laila dan keluarganya ingin menonton film baru di bioskop. Ibu Gading merestui hubungan Gading dan Amira. Teguh menculik Laila dan Andini. Daffa segera ke tempat itu karena Laila meneleponnya. Laila menyuruh Daffa untuk membawa Andini Kerumahtanggaan sakit karena tadi di pukul sama Teguh. Laila menolak Teguh hingga ke lantai dari tingkat satu hingga ke akhir. Laila dan Teguh meninggal dunia. 

</doc>
<doc id="438832" url="?curid=438832" title="Blang Baro, Bandar Baru, Pidie Jaya">
Blang Baro, Bandar Baru, Pidie Jaya

Gampong Blang Baro terletak di antara perbukitan Cot Mabeureuteh, Cot Paya Lusong, Cot Jok dan dibatasi oleh sungai yang bermuara ke Pante Raja. Desa ini berbatasan sebelah utara dengan Paru Keude, sebelah selatan dengan Cubo Kayee Jatoe, sebelah barat dengan Musa Baroh, dan sebelah timur dengan Lhok Puuek.

</doc>
<doc id="438833" url="?curid=438833" title="Moped">
Moped


</doc>
<doc id="438835" url="?curid=438835" title="Willard Sterling Boyle">
Willard Sterling Boyle

Willard Sterling Boyle () adalah seorang fisikawan warga-negara Kanada yang memperoleh Penghargaan Nobel Fisika tahun 2009 bersama Charles K. Kao dan George E. Smith untuk penemuan mereka dalam bidang sensor citra CCD.

</doc>
<doc id="438840" url="?curid=438840" title="George E. Smith">
George E. Smith

George Elwood Smith () adalah seorang fisikawan warga-negara Amerika Serikat yang memperoleh Penghargaan Nobel Fisika tahun 2009 bersama Charles K. Kao dan Willard S. Boyle untuk penemuan mereka dalam bidang sensor citra CCD.

</doc>
<doc id="438846" url="?curid=438846" title="Dan (sinetron)">
Dan (sinetron)

Dan adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI.
Sinopsis.
Dan (16) adalah seorang cowok baik hati yang bernasib malang. Sejak ayah dan ibunya meninggal, ia diasuh oleh Oom dan Tante nya yang sama sekali tak menghendakinya. Padahal mereka tinggal di rumah warisan orang tua Dan.Oom Rudi dan Tanten Lili memiliki seorang anak lelaki seusia Dan bernama Robin yang pemalas, manja dan sama jahatnya dengan kedua ortunya. Alhasil, dirumahnya sendiri Dan diperlakukan seperti layaknya seorang pembantu. Tapi Dan tak berdaya untuk melawannya.Begitupun di sekolah, Dan adalah cowok loser yang memendam cinta pada seorang gadis manis, bernama Elsa, yang justru jadi pacar Sam. Sam adalah musuh utama Dan, penguasa sekolah yang selalu menganiaya dan berusaha mempermalukan Dan. Kebencian Sam kepada Dan bermula ketika Dan terpilih menjadi ketua OSIS mengalahkan Sam sebagai kandidat. Sam lebih sewot lagi ketika tahu bahwa cowok kurus itu selalu mendekati Elsa. Akhirnya, meski pernah utang nyawa kepada Dan, Sam tega terus memfitnah Dan supaya Elsa membencinya. Tapi cinta tulus Dan kepada Elsa tak pernah luntur, meski ada Rosy yang selalu mendekatinya. Cinta Rosy bertepuk sebelah tangan, sama halnya dengan cinta Dan terhadap Elsa.Rosy yang selalu mendekatinya. Cinta Rosy bertepuk sebelah tangan, sama halnya dengan cinta Dan terhadap Elsa.
Nasib baik mulai berpihak pada Dan, ketika pada suatu malam, antara sadar dan tidak, Dan seperti tersihir, seolah dituntun mendatangi sebuah pantai, dan dia mendapatkan sebuah cincin ajaib dari Dewi Tirta, putri duyung yang tinggal di sebuah laut. Dewi Tirta menghadiahkan cincin ajaib itu kepada Dan, karena Dan memilih hati yang bersih dan tulus.Belakangan Dan baru tahu bahwa cincin itu ternyata mengandung kekuatan yang luar biasa. Setiap kali memakai cincin itu dijarinya, Dan bisa menghilang dan membalas dendam pada orang-orang yang pernah mengerjainya. Bahkan Oom Rudy, Tante Lili dan Robin sering ketakutan dan menganggap di rumah mereka ada 'hantu pohon mangga' gara-gara ulah Dan yang invisible!Cincin itu sendiri memiliki sejarah. Di dunia lain yang abadi, ada sekelompok mahluk yang dipimpin oleh Raja Hitam, yang sedang merencanakan untuk merebut cincin itu kembali, karena benda ajaib itu menjadi kunci dari rangkaian yang hilang bagi para mahluk jahat untuk menguasai dunia. Dari bola kristal ajaib, mereka bisa melihat bahwa cincin yang berpuluh-puluh tahun mereka cari-cari itu ternyata jatuh ditangan manusia biasa bernama Dan. Raja Hitam pun mengutus Pangeran Kelam yang menyamar jadi teman sekolah Dan, untuk diam-diam merebut cincin ajaib itu...

</doc>
<doc id="438905" url="?curid=438905" title="Hanok">
Hanok

Hanok adalah sebutan untuk rumah tradisional Korea yang dipakai untuk membedakannya dengan rumah gaya Barat. Arsitektur Korea memperhitungkan lokasi rumah dari lingkungan sekelilingnya, khususnya mempertimbangkan keadaan geografi dan musim. Struktur interior juga dirancang berdasarkan lokasi rumah. Prinsip yang disebut "Baesanimsu" (hangul: 배산임수) secara harfiah mengatur rumah ideal untuk dibangun membelakangi gunung, dan sungai berada di depan rumah. Hanok dibangun menghadap ke timur atau selatan agar cukup mendapat sinar matahari.
Rumah tradisional Korea dibangun dari bahan-bahan alami seperti kayu, tanah, batu, jerami, genting, dan kertas. Tiang-tiang dan kerangka hanok dibuat dari kayu. Tembok pengisi kerangka rumah dibangun dari bata yang dibuat dari campuran tanah dan rumput. Kertas tradisional Korea ("hanji") dipasang di rangka jendela, rangka pintu, dan pelapis dinding. Lantai dibuat dari tanah yang dikeraskan atau batu.
Pinggiran atap yang melengkung ke atas disebut "cheoma". Panjang "cheoma" menentukan jumlah sinar matahari yang masuk ke dalam hanok. Berdasarkan perbedaan mencolok di bagian atap, secara garis besar hanok dibagi menjadi dua jenis: "giwajip" (rumah beratap genting) yang dihuni kalangan atas ("yangban") dan "chogajip" (rumah beratap jerami) yang dihuni kalangan petani. Giwajip dibangun memakai genting ("giwa") sehingga biaya pembangunan rumah menjadi mahal dan tidak terjangkau oleh rakyat biasa. Sebaliknya, rakyat biasa tinggal di rumah beratap jerami yang bahan-bahannya mudah didapat. Hanok beratap genting hingga kini masih digunakan sebagai tempat tinggal, sedangkan hanok beratap jerami sudah menjadi bangunan langka.
Bagian-bagian bangunan.
Hanok dilengkapi dengan "ondol" untuk menghangatkan lantai rumah selama musim dingin. Orang Korea duduk, makan, dan tidur di lantai yang terus menerus dihangatkan oleh "ondol". Beranda lebar penghubung ruangan satu dengan ruangan lainnya disebut "daecheong" (대청). "Daechong" merupakan ruangan terbuka dengan lantai dari kayu yang dibangun untuk menjaga rumah tetap sejuk di musim panas. Bentuk hanok juga berbeda-beda menurut daerahnya di Korea. Di Korea bagian utara yang dingin, bangunan hanok disusun menyerupai persegi tertutup (atau aksara hangul: ㅁ) sebagai penahan angin untuk menjaga rumah tetap hangat. Di Korea bagian tengah, ruangan-ruangan disusun membentuk huruf L (atau aksara hangul: ㄱ). Di Korea bagian selatan, hanok dibangun memanjang menyerupai huruf I agar angin mudah keluar masuk.
Bangunan (ruangan) tempat tinggal pria dan wanita dipisahkan sesuai dengan pemikiran Konfusius. Hanok terdiri dari bangunan-bangunan (ruangan) yang disebut "haengrangchae", "sarangchae", "anchae", dan "sadang". "Haengrangchae" adalah bangunan untuk tempat tinggal pelayan, berada di dekat pintu masuk. "Sarangchae" adalah bangunan untuk pria atau kepala keluarga, termasuk untuk makan dan tidur, dan berada di bagian depan. "Anchae" adalah bangunan utama sekaligus ruang tidur untuk wanita berikut anak-anak kecil, dan terletak di bagian dalam yang jauh dari pintu masuk. Ruangan untuk altar leluhur disebut "sadang". Halaman di tengah-tengah bangunan rumah disebut "madang", dan bangunan gudang disebut "gwangchae". Selain itu, hanok juga sering memiliki cerobong asap dan pintu gerbang ("munganchae").

</doc>
<doc id="438912" url="?curid=438912" title="Grand Prix F1 Jepang 2009">
Grand Prix F1 Jepang 2009

Grand Prix F1 Jepang 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 4 Oktober 2009 di Sirkuit Suzuka, Suzuka, Jepang.

</doc>
<doc id="438913" url="?curid=438913" title="Sentō">
Sentō

Menurut Undang-Undang Pemandian Umum ("Kōshū Yokujō-hō") Pasal 1, fasilitas pemandian umum boleh menggunakan air panas yang dididihkan sendiri, air bermineral dari mata air panas, air dari onsen, dan lain-lain. Menurut undang-undang lain, pengelola dapat menarik biaya mandi untuk pengguna jasa pemandian umum.
Tata letak.
Sebagian besar sentō memiliki tata letak yang serupa dengan diagram di sebelah kanan. Di atas pintu masuk dipasang noren yang bertuliskan aksara hiragana atau kanji yang dibaca "yu" (air panas).
Kamar mandi pria dan kamar mandi wanita dinyatakan secara jelas dengan papan petunjuk. Dalam diagram, kamar mandi pria di sebelah kiri dan kamar mandi wanita di sebelah kanan.
Di ruang ganti biasanya tersedia otomat pengecer atau lemari es yang menjual minuman dingin atau kadang-kadang es krim.

</doc>
<doc id="438939" url="?curid=438939" title="Kerantungan">
Kerantungan

Kerantungan adalah sejenis tumbuhan penghasil buah yang mirip dengan durian. Tumbuhan ini endemik dari Kalimantan.

</doc>
<doc id="438940" url="?curid=438940" title="Durian kura-kura">
Durian kura-kura

Kekura atau durian kura-kura adalah sejenis tumbuhan penghasil buah yang mirip dengan durian. Tumbuhan ini endemik dari Kalimantan.

</doc>
<doc id="438941" url="?curid=438941" title="Lahung">
Lahung

Lahung adalah sejenis tumbuhan penghasil buah yang mirip dengan durian. Tumbuhan ini endemik dari Kalimantan. Ciri khas dari buah ini adalah kulitnya berwarna merah dan berbau tajam.

</doc>
<doc id="438943" url="?curid=438943" title="Stasiun Kertosono">
Stasiun Kertosono

Stasiun Kertosono (KTS) merupakan stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Banaran, Kertosono, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +43 m ini berada di Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Kabupaten Nganjuk. Stasiun yang menggunakan sistem persinyalan elektrik ini memiliki kurang lebih 7 jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, namun hanya jalur 1-5 yang sering digunakan. Meskipun hanya terletak di pusat kecamatan, stasiun ini termasuk stasiun besar, lebih besar daripada Stasiun Nganjuk yang notabene berada di ibukota kabupaten. Di sebelah selatan stasiun ini terdapat sub dipo lokomotif.
Ke arah timur, setelah menyeberangi Sungai Brantas, jalur kereta api bercabang dua. Yang kiri mengarah ke Surabaya, sedangkan yang kanan mengarah ke Blitar. Pada pembangunannya, jalur percabangan memang sengaja dibangun di seberang sungai agar menghemat biaya dengan tidak membangun dua buah jembatan.
Sekitar tahun 2013-2014, PT KAI sempat memberlakukan kebijakan bahwa semua KA harus melintas langsung di stasiun ini untuk mensterilkan stasiun dan KA dari pedagang asongan, bahkan KA Rapih Dhoho saat itu sampai harus memutar lokomotif di Stasiun Baron ataupun Sukomoro dan rute KRD Kertosono diperpendek hingga Stasiun Jombang saja. Namun, sejak berlakunya Grafik Perjalanan Kereta Api 1 April 2015 dan keadaan stasiun dipastikan telah benar-benar steril dari pedagang asongan, stasiun ini kembali melayani naik-turun penumpang, terbukti bahwa kedua rute KA tersebut dikembalikan seperti semula. Secara bertahap kereta api lainnya yang sebelumnya melintas langsung nantinya juga akan berhenti normal semua di stasiun ini. 
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Bandung via Madiun-Solo-Yogyakarta-Tasikmalaya dan tujuan Surabaya bersambung Malang via Jombang
Kelas ekonomi AC plus.
Krakatau, tujuan Jakarta bersambung Merak via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Kediri
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kertosono per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="438951" url="?curid=438951" title="Paganisme Nordik">
Paganisme Nordik

Paganisme Nordik adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan tradisi agama yang lazim di antara kehidupan bangsa Jerman di negara-negara Nordik tepat sebelum dan selama Kristenisasi Eropa Utara. Paganisme Nordik merupakan cabang dari paganisme Jerman yang dipraktikkan di tanah yang dihuni bangsa Jerman melintasi sebagian besar Eropa Tengah dan Utara di Zaman Viking.

</doc>
<doc id="438981" url="?curid=438981" title="Tekken 6">
Tekken 6

Tekken 6, "The King Of Iron Fist Tournament 6" adalah seri terbaru dari game Tekken yang dikeluarkan oleh Namco. Tekken 6 menyediakan fitur-fitur lebih baik dibandingkan dengan versi Tekken yang sebelumnya. Tekken 6 juga diperlengkapi oleh banyak karakter baru setidaknya ada 30 karakter baru yang ditambahkan di game ini. Konsol yang diperlukan untuk memainkan game ini hanyalah Konsol PS3, karena memang sejak Tekken 1 dibuat sudah ditetapkannya perjanjian antara kedua pihak untuk merilis Tekken hanya di konsol Playstation, Tekken 1 dan Tekken 2 Tekken 3 dirilis untuk PSX dan PSOne. Tekken Tag Tournament, Tekken 4, dan Tekken 5 dirilis di konsol PS2. Versi Update Tekken 5: Dark Ressurection dirilis di PSP dan PS3. Dan Tekken 6 di PS3, PSP dan Xbox 360.

</doc>
<doc id="438990" url="?curid=438990" title="Fate/stay night">
Fate/stay night

Pada terbitan Newtype bulan September diumumkan bahwa adaptasi film Fate/stay night yang sedang diproduksi oleh Studio Deen akan dirilis tanggal 23 Januari 2010.
Plot.
"Fate/stay night" menceritakan rentang beberapa minggu dalam kehidupan Emiya Shirou , seorang murid SMA di Fuyuki, Jepang, ketika secara tiba-tiba ia terseret dalam pertarungan antar magi, , untuk memperebutkan , sebuah benda sihir yang dipercaya mampu mengabulkan segala keinginan pemiliknya.
Kisah Emiya Shirou dimulai sepuluh tahun yang lalu. Dalam sebuah kebakaran hebat di Shinto, satu bagian dari Fuyuki, ia kehilangan orang tuanya (selanjutnya akan diketahui bahwasss kebakaran ini terkait dengan Perang Cawan Suci saat itu). Seorang pria bernama Emiya Kiritsugu menyelamatkan nyawanya, dan mengadopsinya. Pada suatu malam purnama, Emiya Kiritsugu menceritakan sebuah rahasia, bahwa dirinya adalah seorang magus. Kiritsugu juga bercerita kepada Shirou mengenai sebuah impian yang tidak berhasil ia raih, yaitu menjadi seorang . Shirou, yang sangat mengagumi penyelamatnya itu, bertekad meneruskan cita-cita Emiya Kiritsugu. Ia bersikeras agar Kiritsugu mengajarinya . Namun karena Shirou tidak mempunyai garis keturunan penyihir, ia tidak berbakat dalam ilmu sihir, dan hampir selalu gagal dalam mempelajari ilmu sihir paling dasar.
Suatu hari, setelah membersihkan dojo klub panahan di sekolahnya, tanpa sengaja Shirou melihat pertarungan antara dua servant, Archer dan Lancer. Lancer segera mengejar Shirou dan menyerangnya di koridor gedung sekolah. Hampir saja Shirou tewas, jika Tohsaka Rin tidak segera menolongnya dengan menggunakan salah satu permata sihirnya. Shirou yang terselamatkan segera pulang ke rumahnya, hanya untuk diserang sekali lagi oleh Lancer.
Pada saat itu secara tiba-tiba seorang gadis muda seumuran Shirou muncul dengan pakaian ksatria abad pertengahan. Kemunculannya menyelamatkan nyawa Shirou. Kepada Shirou, ia memperkenalkan diri sebagai Saber, seorang servant yang telah Shirou panggil.

</doc>
<doc id="438996" url="?curid=438996" title="Imral Usman">
Imral Usman

Imral Usman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persika Karawang di ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Imral memiliki nama panggilan "Korea". Ia berposisi penyerang dan pernah membela PSP Padang, PSBL Bandar Lampung, Persib Bandung, PSIS Semarang, PSIM Yogyakarta, dan Bontang FC.
Karier.
Persika Karawang.
2016.
Imral tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Imral melakoni debutnya saat melawan PSCS Cilacap pada pekan pertama. Pada pertandingan keempat melawan Persis Solo, Mencetak dua gol masing-masing diciptakan pada menit 31 dan 59. Dan membantu Persika untuk meraih kemenangan.
Bertemu PSGC Ciamis, Imral kembali mencetak gol pada menit 35. Walaupun akhirnya pertandingan berakhir imbang.

</doc>
<doc id="439013" url="?curid=439013" title="Pasquale Foggia">
Pasquale Foggia

Pasquale Foggia () adalah pesepak bola Italia yang biasa bermain di posisi gelandang kiri, penyerang ataupun dapat bermain untuk posisi playmaker. Dia bermain untuk klub Salernitana. Pemain ini dikenal karena kecepatan, dribbling, trik, dan umpan yang akurat.
Karier klub.
(Junior) Foggia mulai bermain sepak bola di usia muda di klub lokal Napoli, Cral Banco. Dia kemudian ditemukan oleh Padova dan menghabiskan beberapa waktu masa mudanya. Dia juga sempat bermain di tim muda AC Milan, sebelum dimiliki bersama oleh dua klub Empoli dan Treviso.
(Profesional) Ia melakukan debut profesional bersama Treviso di Serie-C1, pada tahun 2000. Foggia bermain selama tiga musim dengan Treviso. Dia sukses membawa Treviso promosi ke Serie-B pada tahun 2003. Kemudian, Foggia akhirnya dapat bermain di kasta nomor satu Liga Italia saat dia pindah ke Serie-A pada musim 2003/2004 untuk memperkuat Empoli.
Dua tahun berikutnya Foggia dipinjamkan ke klub lain untuk mendapatkan lebih banyak pengalaman. Setelah membela Crotone, ia kemudian di beli oleh AC Milan yang kemudian meminjamkannya ke Ascoli, di mana ia menghabiskan musim 2005/2006 di Serie-A.
Lazio.
Setelah habis masa pinjaman di Ascoli, Lazio meminjamnya pada musim panas 2006. Ia kemudian dikontrak secara permanen pada Januari 2007 dari AC Milan; yang melibatkan transaksi transfer Massimo Oddo yang bergerak ke AC Milan. Setelah resmi ke Lazio, Foggia dipinjamkan ke Reggina hingga Juni 2007.
Setelah bertualang bersama Reggina, musim berikutnya Foggia dipinjamkan ke Cagliari selama musim 2007/2008. Foggia memperlihatkan penampilan mengesankan, saat dia mencetak dua gol melawan Juventus.
Namun, presiden Cagliari Massimo Cellino menolak untuk menandatangani Foggia sehingga membuatnya kembali kembali ke Lazio pada musim 2008/2009. Dalam semusim, Foggia menjadi pemain kunci Lazio. Foggia bermain 33 kali dan mencetak 3 gol dan 5 assist.
Musim 2009/2010, Foggia telah bermain sebanyak 6 kali, dan mencetak 2 assist.
Karier Internasional.
Foggia juga seorang anggota tim nasional Italia U-21, dia melakukan empat penampilan. Setelah menunjukkan permainan bagus ketika dipinjamkan ke Cagliari, ia dipanggil untuk Tim nasional Italia, dan membuat debut senior internasionalnya saat melawan Georgia pada 13 Oktober 2007.
Namun, kariernya di tim nasional tidak secemerlang di Lazio. Foggia baru hanya tiga kali memperkuat Italia. Tetapi, di penampilan terakhirnya berbaju Azzurri, Foggia mencetak sebuah gol yang cantik saat Italia beruji coba dengan Irlandia Utara pada 6 Juni 2009.

</doc>
<doc id="439072" url="?curid=439072" title="Sir William Wallace">
Sir William Wallace

Sir William Wallace adalah seorang patriot pada abad ke-13 di Skotlandia. Kisah kepahlawanannya telah difilmkan dengan judul "The Braveheart" yang dibintangi aktor asal Australia Mel Gibson.
Ada rumor yang menyatakan bahwa keluarga Kerajaan Inggris saat ini merupakan keturunan dari Sir William Wallace

</doc>
<doc id="439082" url="?curid=439082" title="Bannu">
Bannu

Bannu (; ), Bana atau Bani Gul, adalah kota terbesar di Distrik Bannu, Provinsi Perbatasan Barat Laut, Pakistan dan merupakan kota persimpangan dan pasar yang penting. Bannu adalah kota yang sangat tua, didirikan pada masa yang sama dengan Dera Ismail Khan dan Dera Ghazi Khan, namun lokasi pusat kota Bannu sekarang baru didirikan oleh Sir Herbert Edwardes pada 1848 dan pada awalnya disebut "Edwardesabad" dan "Dhulipnagar".
Kota ini terletak di sudut barat laut distrik, di lembah sungai Kurram dan pernah menjadi markas militer Britania yang penting, terutama dalam operasi terhadap suku-suku di perbatasan Afganistan. Kota ini terletak pada lokasi 33°0' LU dan 70°36' BT, satu mil di sebelah selatan sungai Kurram, 79 mil di selatan Kohat, dan 89 mil di utara Dera Ismail Khan.

</doc>
<doc id="439086" url="?curid=439086" title="Kelas bulu">
Kelas bulu

Kelas bulu () adalah kelas berat badan dalam olahraga tinju, gulat, dan "mixed martial arts" (MMA). Dalam olahraga tinju, berat petinju untuk kelas ini adalah 57 kilogram (126 pound) . Kelas ini mulai diterima luas pada tahun 1889 sejak pertarungan antara Ike Weir dan Frank Murphy.

</doc>
<doc id="439091" url="?curid=439091" title="Rocky Juarez">
Rocky Juarez

Ricardo Rocky Juarez () adalah petinju profesional Amerika keturunan Meksiko yang bermain di kelas bulu. Petinju yang memulai karier profesionalnya pada 25 Januari 2001 ini memiliki rekor 28 menang, 4 kalah, dan 1 seri, dengan 19 kemenangan KO.

</doc>
<doc id="439099" url="?curid=439099" title="Terowongan Sasaksaat">
Terowongan Sasaksaat

Terowongan Sasaksaat merupakan terowongan jalur kereta api yang dibangun oleh SS ("Staatsspoorwegen") antara tahun 1902-1903. Terowongan dengan nomor Bangunan Hikmat (BH) 503 ini berada di jalur antara Purwakarta dan Padalarang di km 143+144 antara Stasiun Sasaksaat dan Stasiun Maswati, membelah perbukitan Cidepong di Kampung Sasaksaat Desa Sumurbandung, Kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat. Di dalam terowongan sepanjang 949 m ini terdapat 35 sleko terdiri dari 17 kiri dan 18 kanan dari arah Stasiun Sasaksaat.
Terowongan yang terletak di Daerah Operasi II Bandung ini merupakan terowongan kereta api yang padat lalu lintas. Jalur yang lengkung ketika akan memasuki terowongan baik dari arah Stasiun Sasaksaat dan Stasiun Maswati maka jalan relnya diberi rel paksa (gongsol). Banyaknya kereta api yang melintas memerlukan penjagaan khusus di terowongan sehingga di kedua ujung terowongan terdapat gardu jaga untuk PJTW (petugas jaga terowongan). Arsitektur terowongan ini sekilas mirip dengan Terowongan Mrawan di Sidomulyo, Silo, Jember.

</doc>
<doc id="439102" url="?curid=439102" title="Badai Flora">
Badai Flora

Badai Flora adalah salah satu siklon tropis Atlantik paling mematikan dalam catatan sejarah, dengan total korban mencapai 7000 jiwa. Siklon tropis ketujuh dalam musim siklon tropis Atlantik 1963 ini berkembang dalam bentuk gangguan di "Intertropical Convergence Zone" pada 26 September, 1215 km barat daya Tanjung Verde. Setelah beberapa hari aktivitas lemah, pada 29 September, badai ini dengan cepat mencapai status badai tropis. Flora terus menguat hingga mencapai Kategori 3 sebelum bergerak melalui Kepulauan Windward dan Tobago dan mencapai kecepatan angin lestari maksimum ("maximum sustained winds") 230 km/jam di Laut Karibia. Badai menghantam barat daya Haiti dengan intensitas mendekati puncak, berbelok ke barat, dan melanda Kuba selama empat hari sebelum berbelok ke timur laut. Flora melewati Bahama dan bergerak dipercepat terus ke timur laut menjadi siklon ekstratropis pada 12 Oktober 1963.

</doc>
<doc id="439114" url="?curid=439114" title="Dvorak">
Dvorak

Dvorak adalah sebuah tata letak papan ketik yang dipatenkan tahun 1936 oleh August Dvorak (seorang profesor dan psikolog pendidik di University of Washington di Seattle) dan William Dealey.
Meskipun gagal menggantikan tata letak QWERTY, Dvorak didukung oleh semua sistem operasi besar (Microsoft Windows, Mac OS X, Linux, dan BSD) dengan menyertakan akses bagi pengguna tata letak papan ketik ini di samping tata letak QWERTY.

</doc>
<doc id="439121" url="?curid=439121" title="Pinangsori, Tapanuli Tengah">
Pinangsori, Tapanuli Tengah

Pinangsori adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Pinangsori.

</doc>
<doc id="439123" url="?curid=439123" title="Barus Utara, Tapanuli Tengah">
Barus Utara, Tapanuli Tengah

Barus Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Sihorbo. yang terdiri dari 6 (enam) desa yaitu Sihorbo, Hutaginjang, Pananggahan, Siharbangan, Pariksinomba.

</doc>
<doc id="439125" url="?curid=439125" title="Pandan, Tapanuli Tengah">
Pandan, Tapanuli Tengah

Kota Pandan adalah sebuah kecamatan sekaligus Ibu Kota di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Pandan merupakan ibu kota Kabupaten Tapanuli Tengah

</doc>
<doc id="439127" url="?curid=439127" title="Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah">
Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah

Pasaribu Tobing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Pasaribu Tobing.

</doc>
<doc id="439129" url="?curid=439129" title="Sarudik, Tapanuli Tengah">
Sarudik, Tapanuli Tengah

Sarudik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Sarudik.

</doc>
<doc id="439132" url="?curid=439132" title="Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Sosorgadong, Tapanuli Tengah

gadong berbatasan langsung dengan samudera hindia diselatan, barus disebelah barat, sorkam disebelah timur dan pakkat, manduamas disebelah utara.
kecamatan sosor gadong terdiri dari desa muara bolak,aek sihim,aek parira,siantar CA, sipodang, aek rogas, siodap, situmbaga, pulopane, barung barung, palpitu, barambang, sibintang dan aek tawar.
PEREKONOMIAN
kecamatan sosor gadong yang berbatasan langsung dengan samudera hindia seperti pulopane, palpitu dan sibintang sebagian penduduknya sebagai pelaut walaupun sebagian lagi jadi petani, untuk daerah sipodang, siantar CA, muara bolak hampir semuanya jadi petani dan umumnya penduduknya punya lahan sawah dan sebagian jadi penyadap karet ( panderes ). setiap hari selasa hari yang paling ditunggu penduduk sosor gadong umumnya dan sipodang, siantar CA dan muara bolak khususnya karena pada hari itu pasar dibuka. kecamatan sosor gadong cuma punya satu pasar yang lumayan lengkap yaitu pasar sipodang.
GEOGRAFIS
letak kecamatan sosor gadong yang terdiri dari pegunungan, membuat cuaca didaerah tersebut tidak terlalu panas walaupun samudera hindia tidak terlalu jauh dari pegunungan yang cuma berjarak 2 km dari pemukiman, umumnya penduduk kecamatan sosor gadong etnis batak toba. yang bermarga pasaribu, limbong, matondang, sihombing, simamora, marbun, situmeang,

</doc>
<doc id="439134" url="?curid=439134" title="Sukabangun, Tapanuli Tengah">
Sukabangun, Tapanuli Tengah

Sukabangun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Pulo Pakkat I.

</doc>
<doc id="439150" url="?curid=439150" title="Datuk Perpatih Nan Sebatang">
Datuk Perpatih Nan Sebatang

Datuak Parpatiah Nan Sabatang adalah gelar seorang tokoh legendar penyusun adat Minangkabau. Sistem adat yang disusun Datuak Parpatih Nan Sabatang ini dikenal juga dengan nama "kelarasan Bodi Caniago".
Nama kecil.
Beragam pendapat mengenai nama kecilnya. Ada yang mengatakan nama kecilnya adalah Balun yang kemudian disebut Sutan Balun, berdasarkan Tambo Minangkabau. Ada pula yang mengatakan nama kecilnya adalah Jatang atau Cumatang. Untuk hal ini diperlukan peneletian lebih lanjut oleh para pakar sejarah.
Keluarga.
Datuk Perpatih Nan Sebatang lahir dari pasangan Cati Bilang Pandai dan Puti Indo Jelita. Dia bersaudara dengan Datuk Ketumanggungan yang satu ibu tetapi lain ayah. Gelar Datuk Perpatih Nan Sebatang diabadikan menjadi nama sebuah jalan di Kota Solok sekarang karena konon tokoh ini sangat berjasa bagi masyarakat Solok di bidang pertanian. Gelar ini juga diturunkan oleh kemenakan yang beraliran Bodi Caniago.
Di Negeri Sembilan, Malaysia, orang Minang disana mengamalkan adat Perpatih yang merupakan hasil pemikiran dan gagasan dari Datuk Perpatih Nan Sebatang.
Di dalam prasasti Amogapasya juga disebutkan namanya sebagai Parpatiah. Kadang-kadang ia diidentifikasi sebagai Patih Sewatang. Sesuai dengan gelarnya, ia menduduki jabatan sebagai patih kerajaan bersama Tumenggung yang juga dikenal sebagai Datuk Ketumanggungan.
Patih dan Kerajaan Koto Alang.
Sebagian sumber menyebutkan bahwa gelar Datuk Perpatih Nan Sebatang merupakan turunan dari gelar raja yang pernah berkuasa di Kerajaan Koto Alang (sebelumnya Kerajaan Kandis) yang bergelar Patih yang waktu itu juga bersaingan dengan raja bernama Tumenggung.
Karena kehancuran kerajaan Koto Alang maka Patih dan Tumenggung mencari wilayah baru di sekitar kaki Gunung Marapi.
Pengasas Sistem Adat Demokrasi di Minangkabau.
Jasa Datuk Perpatih tidak pernah lupa dalam ingatan orang Minang yang dituturkan secara turun temurun. Aliran Bodi Caniago yang dibentuknya melawan sistem pemerintahan yang otoriter dan aristokrasi yang dibangun oleh saudaranya, Datuk Ketumanggungan.

</doc>
<doc id="439152" url="?curid=439152" title="Gunung Waloolon">
Gunung Waloolon

Gunung Kapalamadan adalah sebuah gunung yang terletak di Pulau Buru, tepatnya di Kecamatan Batabual, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku.

</doc>
<doc id="439159" url="?curid=439159" title="Gamma Orionis">
Gamma Orionis

Gamma Orionis (γ Ori / γ Orionis) adalah bintang tercerah ketiga di rasi Orion dan bintang paling cerah keduapuluhtujuh di langit malam. Bintang ini berada pada jarak 243 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang kelas B2III. Bintang ini bermagnitudo 1.64.
Etimologi.
Bintang ini disebut juga dengan nama Bellatrix, berasal dari bahasa Latin yang berarti "pejuang wanita". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439182" url="?curid=439182" title="Lambda Orionis">
Lambda Orionis

Lambda Orionis (λ Ori / λ Orionis) adalah salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini merupakan bintang raksasa biru tipe O ("blue giant type O") dan merupakan bagian dari kelompok bintang Collinder 69. Bintang ini bermagnitudo 3.39 dan berada pada jarak 1055 tahun cahaya dari Bumi.
Sebenarnya bintang ini adalah bintang ganda. Komponen yang lebih redup bermagnitudo 6 terpisah 4.4 arcseconds dari komponen yang lebih terang. 
Etimologi.
Bintang memiliki nama tradisional Meissa atau Heka. "Meissa" berasal dari bahasa Arab "Al-Maisan" yang berarti "yang bersinar". Nama Heka juga berasal dari bahasa Arab, "Al Hakah", yang berarti "titik putih". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439189" url="?curid=439189" title="Universitas Baghdad">
Universitas Baghdad

Universitas Baghdad, disingkat UOB () adalah sebuah universitas terbesar di Irak dan terbesar kedua di dunia Arab setelah Universitas Kairo.
Selama perang Irak, universitas ini mengalami kerusakan besar, dengan 90% pelajarnya keluar dari universitas ini. Hal ini disebabkan karena banyak yang pindah karena ketakutan, ditambah penculikan beberapa pelajar universitas.

</doc>
<doc id="439190" url="?curid=439190" title="Lubuntu">
Lubuntu

Lubuntu adalah sebuah proyek yang dimaksudkan untuk menghasilkan suatu turunan resmi dari sistem operasi Ubuntu yang "lebih ringan, lebih sedikit menggunakan sumber daya dan efisien energi", menggunakan lingkungan desktop LXDE.
Desktop LXDE menggunakan window manager Openbox dan dimaksudkan untuk menjadi sistem yang rendah persyaratan, menggunakan RAM sedikit untuk netbook, mobile devices dan PC (komputer) tua. Dalam tugas ini Lubuntu akan bersaing dengan Xubuntu.
Penamaan.
Nama "Lubuntu" adalah kombinasi dari "LXDE" dan "Ubuntu". LXDE adalah singkatan dari "Lightweight X11 Desktop Environment", sedang Ubuntu berarti "perikemanusian terhadap sesama manusia" dalam bahasa Zulu dan bahasa Xhosa.
Sejarah.
Desktop LXDE pertama kali disediakan sebagai paket opsional untuk Ubuntu sejak versi 8.10 "Intrepid Ibex". LXDE juga dapat di-instal pada Ubuntu versi-versi sebelumnya.
Pada bulan Februari 2009 Mark Shuttleworth mengundang proyek LXDE menjadi proyek tersendiri dalam komunitas Ubuntu, dengan tujuan khusus untuk menghasilkan turunan resmi Ubuntu baru yang dinamakan "Lubuntu".
Pada bulan Maret 2009, proyek Lubuntu dimulai pada Launchpad oleh Mario Behling, termasuk peresmian logo awal. Tujuan proyek Lubuntu adalah untuk mendapatkan sokongan dana dari [Canonical]]. Proyek ini juga membuat sebuah halaman proyek wiki Ubuntu resmi, juga dipimpin Behling, yang mencakup daftar aplikasi, paket dan komponen.
Pada bulan Agustus 2009, test ISO pertama diterbitkan sebagai Live CD, tanpa opsi untuk peng-instal-an.

</doc>
<doc id="439193" url="?curid=439193" title="Pengendalian hama">
Pengendalian hama

Pengendalian hama adalah pengaturan makhluk-makhluk atau organisme pengganggu yang disebut hama karena dianggap mengganggu kesehatan manusia, ekologi, atau ekonomi.
Pengendalian hama berumur setidaknya sama dengan pertanian, lantaran petani perlu mempertahankan tanamannya dari serangan hama. Untuk memaksimalkan hasil produksi, tanaman perlu dilindungi dari tanaman dan hewan pengganggu.
Jenis pengendalian.
Secara biologis.
Pengendalian hama secara biologis dilakukan dengan menggunakan predator dan parasit alami hama tersebut. Tujuan pengendalian hama biologis adalah mengeliminasi hama dengan dampak negatif bagi lingkungan dan kesehatan manusia yang sesedikit mungkin.
Contoh, nyamuk dikendalikan dengan menebarkan bakteri "Bacillus thuringiensis" subspesies "israelensis" (dikenal dengan bubuk abate) untuk membunuh larva nyamuk di perairan. Metode ini diketahui tidak menyebabkan dampak negatif bagi lingkungan dan kesehatan manusia, bahkan aman diminum.
Berbagai organisasi lingkungan dan hewan liar mendorong penggunaan predator untuk membunuh hama rodentia. Berbagai spesies burung hantu yang mulai terancam punah dapat dikembang biakan sambil membantu para petani membunuh tikus di lahan pertanian.
Minyak dari pohon "Abies balsamea" telah disetujui oleh EPA sebagai penangkal rodent yang bersifat non-toksik. Akar dari pohon "Acacia polyacantha" subspesies "campylacantha" diketahui mengeluarkan senyawa yang mampu mengusir berbagai jenis hewan, dari buaya, ular, hingga tikus.
Secara mekanis.
Pengendalian hama secara mekanis dilakukan secara langsung dengan menggunakan tangan maupun dengan bantuan alat dan mesin pertanian, juga memasang pelindung antara tumbuhan hama (misal dengan rumah tanaman dan plastikultura). Gulma bisa dihilangkan dari lahan pertanian dengan pengolahan tanah (pembajakan). Pembajakan mengangkat tanah beserta tumbuhan yang hidup di atasnya lalu membaliknya, sehingga akar tumbuhan akan terekspos udara dan sinar matahari, dan daun gulma tertimbun tanah. 
Mengganggu siklus perkembangbiakan.
Serangga dan hama dapat hidup dan berkembang biak di tempat selain lahan pertanian, misal di saluran irigasi (siput). Drainase dan manajemen sumber daya air yang baik mampu mengganggu perkembang biakan hama yang hidup di air. 
Sampah sisa pertanian diketahui dapat menjadi sumber makanan bagi hama tikus, sehingga tikus masih dapat hidup meski musim tanam telah berakhir. Pasca panen yang baik dapat mencegah hal ini. 
Cahaya dari LED dengan spektrum tertentu diketahui dapat mengganggu perkembang biakan serangga.
Pestisida.
Penyemprotan pestisida ke lahan pertanian merupakan metode yang paling banyak digunakan dalam mengendalikan hama. Meski demikian, penggunaan pestisida diketahui memiliki dampak bagi kesehatan manusia dan lingkungan. 
Fumigasi adalah penyemprotan pestisida dalam wujud gas di ruangan tertutup sehingga hama dan pestisida tidak keluar dari lingkungan dalam jumlah yang signifikan. Fumigasi menyerang hama pada berbagai tahap perkembangannya, mulai dari telur sampai serangga dewasa.

</doc>
<doc id="439205" url="?curid=439205" title="Kappa Orionis">
Kappa Orionis

Kappa Orionis (κ Ori / κ Orionis / 53 Orionis) adalah bintang tercerah keenam di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 720 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki massa 15-17 kali Matahari serta memiliki ukuran yang sama dengan Rigel. Bintang ini memiliki suhu 46,000 Fahrenheit. Bintang ini bermagnitudo 2.07.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Saiph. Nama ini berasal dari kata dalam bahasa Arab "saif al jabbar", yang berarti "pedang sang raksasa". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439213" url="?curid=439213" title="Randstad">
Randstad

Randstad (dsari bahasa Belanda yang artinya "kota pinggir") adalah sebuah daerah konurbasi di Belanda. Daerah ini erdari dari empat kota terbesar di Belanda yaitu (Amsterdam, Rotterdam, Den Haag dan Utrecht), serta daerah sekitarnya. Daerah ini memiliki penduduk sebesar 7,5 juta jiwa atau hampir setengah dari seluruh penduduk Belanda. Daerah ini merupakan salah satu daerah konurbasi terbesar di Eropa.
Selain keempat kota yang disebut di atas ini, daerah ini juga mencakup Amersfoort, Almere, Delft, Dordrecht, Gouda, Haarlem, Hilversum, Leiden, dan Zoetermeer. Pusat-pusat lainnya termasuk Alphen aan den Rijn, Amstelveen, Capelle aan den IJssel, Hoofddorp, Katwijk, Leidschendam, Maassluis, Nieuwegein, Houten, Purmerend, Rijswijk, Schiedam, Spijkenisse, Vlaardingen, Voorburg, Zeist dan Zaanstad.
Etimologi.
Nama "Randstad" yang berarti 'kota pinggir' konon diciptakan oleh Albert Plesman, pendiri KLM sebelum Perang Dunia II. Ia terbang di atas Belanda bagian barat dan melihat sebuah daerah hijau yang penuh dengan tanah pertanian dan padang rumput. Di pinggir daerah hijau ini ia melihat daerah perkotaan, oleh karena itu disebutnya daerah ini sebagai 'kota pinggir'.
Geografi.
Lokasi dan batas.
Randstad membentang di wilayah empat provinsi Belanda Noord-Holland, Zuid-Holland, Flevoland dan Utrecht. Secara kasar empat kota besar yang disebut di atas ini bisa digolongkan kepada Randstad.
Wilayah tepat Randstad tidak diketahui secara pasti karena Randstad tidak didefiniskan secara persis. Kota-kota seperti Alkmaar (dan sekitarnya), Hoorn (dan sekitarnya) dan Lelystad tidak selalu ditengarai sebagai bagian dari Randstad, meski sumber-sumber lainnya, termasuk "gemeente"-"gemeente" ini sendiri melihat wilayat mereka sebagai bagian dari Randstad.
Kota-kota.
Kota-kota terpenting di Randstad adalah keempat kota terbesar di Belanda, semua kota ini masing-masing memiliki lebih dari 300.000 jiwa penduduk. Selain itu Randstad juga memiliki tujuh kota lainnya dengan masing-masing lebih dari 100.000 jiwa penduduk. Di bawah ini tertera senarai kota-kota di Randstand yang memiliki penduduk lebih dari 100.000 inwoners, dan disusun menurut jumlah penduduk.
Selain kota-kota ini dengan penduduk lebih dari 100.00 jiwa, Randstad juga mengenal beberapa kota bersejarah penting lainnya dengan penduduk kurang dari 100.000 jiwa:
Ciri khas Randstad ialah juga besarnya jumlah besar "gemeente" perkotaan di pinggir dan di antara kota-kota besar, seperti "gemeente" Almere, Alphen aan den Rijn, Amstelveen, Barendrecht, Beverwijk, De Bilt, Capelle aan den IJssel, Haarlemmermeer, Heemstede, Hellevoetsluis, Hillegom, Houten, Huizen, Leiderdorp, Leidschendam-Voorburg, Lisse, Maarssen, Maassluis, Nieuwegein, Papendrecht, Pijnacker-Nootdorp, Soest, Spijkenisse, Vlaardingen, Voorschoten, Weesp, Woerden, Zaandam dan Zwijndrecht, yang senantiasa meluas berkas perluasan perumahan Vinex. Batas yang tepat dari Randstad sulit untuk ditentukan.
Alam.
"Groene Hart" atau Jantung Hijau sebagian besar terdiri dari padang rumput, dan terdesak oleh polusi cahaya dan suara serta perluasan wilayah pemukiman. Daerah ini sebagian besar terdiri dari padang rumput, tetapi ada juga daerah-daerah alamiah, meskipun tidak begitu luas dan lebar seperti Veluwe. Contoh signifikan daerah alamiah dalam Randstad dan "Groene Hart" adalah:
Penduduk.
Jumlah penduduk.
Jumlah penduduk Randstad tergantung pada definisi dan batas, biasanya jumlah penduduk dinyatakan berjumlah antara 6,6 dan 7,6 juta jiwa (jumlah terakhir ini ialah jumlah bersama penduduk empat provinsi Randstad). Biasanya jumlahnya dinyatakan 7,1 juta jiwa. Dengan jumlah ini, Randstad merupakan salah satu wilayah urban terbesar di Eropa. Jika semua daerah perkotaan yang secara ekonomis terkait juga ikut dihitung, seperti kota-kota di Noord-Brabant, di sekitar kota Arnhem dan Nijmegen serta daerah WERV, maka jumlah penduduk total akan berada di atas 10 juta jiwa.
Masalah.
Dengan adanya fenomena urbanisasi yang kuat, maka beberapa masalah terkait muncul juga. Secara relatif banyak terdapat polusi suara dan udara serta kriminalitas.
Budaya.
Di Belanda, Randstad juga merupakan pusat kebudayaan, dengan banyaknya museum, teater, ruangan konser dan bioskop. Selain itu di Randstad banyak diadakan pula acara-acara.

</doc>
<doc id="439216" url="?curid=439216" title="Frankie Jonas">
Frankie Jonas

Franklin Nathaniel Jonas (lebih dikenal sebagai Frankie Jonas ) adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia merupakan adik dari Joe, Nick dan Kevin yang bergabung dalam Jonas Brothers.

</doc>
<doc id="439221" url="?curid=439221" title="Filmografi Madonna">
Filmografi Madonna

Artikel ini merupakan daftar lengkap film yang pernah dimainkan oleh Madonna. Madonna memulai debutnya di dunia perfilman pada tahun 1979 dengan membintangi film berbiaya rendah "A Certain Sacrifice". Beberapa tahun kemudian setelah kesuksesan album "Like a Virgin" pada tahun 1985, Madonna tampil di film "Vision Quest" memainkan peran kecil sebagai penyanyi klub yang menyanyikan lagu "Crazy for You'. Madonna mulai meraih kesuksesan setelah membintangi film berjudul "Desperately Seeking Susan", yang meraih keuntungan $27 juta di Amerika Serikat saja.
Madonna kemudian tampil di film "Shanghai Surprise" pada tahun 1986 bersama mantan suaminya, Sean Penn. Sayangnya, film tersebut gagal dan mendapat sejumlah kritikan yang mengatakan aktingnya kaku. Setelah itu, Madonna merilis banyak film dan rata-rata kurang berhasil di pasaran. Film tersukses sepanjang karier akting Madonna adalah "Evita" pada tahun 1997, yang mengantarkannya meraih penghargaan "Aktris Terbaik" di Golden Globe Awards.
Berikut merupakan daftar lengkap film yang telah dimainkan oleh Madonna.

</doc>
<doc id="439223" url="?curid=439223" title="Bibliografi Madonna">
Bibliografi Madonna

Artikel ini merupakan daftar lengkap buku yang pernah ditulis atau dirilis oleh Madonna. Selain dikenal di seluruh dunia sebagai seorang penyanyi, Madonna juga merupakan seorang penulis yang telah melahirkan banyak buku. Ia mulai terjun ke dunia sastra sejak merilis buku berjudul "SEX". Buku tersebut sukses besar dan laris dalam waktu sekejap. Madonna kemudian merilis buku lain berjudul "The Girlie Show" yang disertakan bersama CD album live dari tur konsernya yang bertajuk "The Girlie Tour".
Madonna juga telah menulis banyak buku anak-anak. Pada tanggal 15 September 2003, Madonna merilis buku anak-anak pertamanya berjudul "The English Roses". Buku tersebut seketika laku keras di pasaran dan menjadi buku terlaris dan tercepat penjualannya oleh seorang penulis yang baru pertama kali membuat buku anak-anak. Buku tersebut langsung duduk di peringkat pertama "New York Times Bestsellers List" dan bertahan di posisi tersebut selama 18 minggu. Buku ini juga menjadi publikasi terhebat dalam sejarah dengan perilisannya yang secara serentak di lebih dari 100 negara dan 30 bahasa pada hari yang sama. Hingga saat ini, buku Madonna ini telah tersedia dalam 40 bahasa dan di lebih dari 110 negara di seluruh dunia.
Setahun setelah kesuksesan buku anak-anak pertamanya tersebut, Madonna menulis buku anak-anak lainnya, yaitu "Mr. Peabody's Apples" dan "Yakov and the Seven Thieves" yang juga muncul di peringkat pertama "New York Times Bestsellers List" dan menjadi "best-seller" internasional. Dengan menggabungkan 3 buku anak-anak tersebut, Madonna telah berhasil menjual lebih dari 1,5 juta eksemplar buku di seluruh dunia.
Berikut merupakan daftar lengkap buku yang telah dirilis oleh Madonna.

</doc>
<doc id="439228" url="?curid=439228" title="Who's That Girl (album)">
Who's That Girl (album)

Who's That Girl adalah album soundtrack pertama karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juli 1987 di bawah label Sire Records. Album ini dibuat untuk mengiringi dan mempromosikan film "Who's That Girl" yang dibintangi oleh Madonna. Album ini telah meraih sertifikat Platinum di Amerika Serikat dan terjual sebanyak 5 juta keping di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="439237" url="?curid=439237" title="You Can Dance">
You Can Dance

You Can Dance adalah album remix pertama karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis resmi pada tanggal 17 November 1987 oleh label Sire Records. Album ini memuat versi remix lagu-lagu Madonna dari 3 albumnya terdahulu, dengan tambahan lagu baru berjudul "Spotlight".Album ini telah meraih sertifikat Platinum dari RIAA atas penjualannya yang telah melebihi angka 1 juta keping di wilayah Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="439241" url="?curid=439241" title="Evita (album)">
Evita (album)

Evita adalah album soundtrack ketiga karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 25 Oktober 1996 oleh label Warner Bros. Records. Album ini dibuat untuk mengiringi dan mempromosikan film "Evita" yang dibintangi Madonna bersama Antonio Banderas. Album ini telah meraih status 5x Platinum di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="439243" url="?curid=439243" title="Live Nation">
Live Nation

Live Nation adalah sebuah perusahaan musik asal Amerika Serikat yang bergerak dalam bidang "live events" berupa konser-konser. Perusahaan ini dibentuk pada tahun 2005 dan saat ini berbasis di Beverly Hills, California. Perusahaan ini merupakan promotor konser terbesar di dunia dan telah memiliki banyak cabang di berbagai negara. Pada tahun 2007, Madonna bergabung dengan perusahaan ini selama 10 tahun kedepan dan akan mengembangkan perusahaan ini menjadi label rekaman. Selain Madonna, juga turut bergabung nama-nama besar seperti U2, Jay-Z, Shakira dan Nickelback. Dengan artis-artis tersebut, diharapkan perusahaan ini mampu menyaingi 4 label besar dunia, yaitu EMI, Sony Music, Universal Music dan Warner Music.

</doc>
<doc id="439245" url="?curid=439245" title="Maverick">
Maverick

Maverick adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak dalam bidang industri hiburan. <br>Perusahaan ini didirikan oleh Madonna, Frederick DeMann dan Ronnie Dashev pada April 1992. Saat ini perusahaan ini dimiliki dan dioperasikan oleh Warner Music Group.<br> Perusahaan ini terdiri dari perusahaan rekaman, penerbitan musik, televisi, film, dan buku.

</doc>
<doc id="439247" url="?curid=439247" title="Rock and Roll Hall of Fame">
Rock and Roll Hall of Fame

Rock and Roll Hall of Fame and Museum adalah sebuah museum yang teletak di tepi Danau Erie di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat. Tempat ini didedikasikan untuk merekam sejarah para artis, produser, dan orang-orang yang sangat terkenal dan memiliki pengaruh yang sangat besar di dalam industri musik, terutama untuk jenis "rock and roll". Yayasan Rock and Roll Hall of Fame pertama kali dibentuk pada 20 April 1983. Cleveland kemudian dipilih sebagai tempat museum didirikan. Artis-artis yang dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame harus memiliki pengaruh yang cukup besar dan telah berkarier sedikitnya 25 tahun sejak merekam album pertamanya. Pelantikan pertama telah dilaksanakan pada 23 Januari 1986.

</doc>
<doc id="439251" url="?curid=439251" title="Analisis numeris">
Analisis numeris

Analisis numerik adalah studi algoritma untuk memecahkan masalah dalam "matematika kontinu" (sebagaimana dibedakan dengan matematika diskret)
Salah satu tulisan matematika terdini adalah loh Babilonia YBC 7289, yang memberikan hampiran numerik seksagesimal dari formula_1, panjang diagonal dari persegi satuan.
Kemampuan untuk dapat menghitung sisi segitiga (dan berarti mampu menghitung akar kuadrat) sangatlah penting, misalnya, dalam pertukangan kayu dan konstruksi.
Analisis numerik melanjutkan tradisi panjang perhitungan praktis matematika ini. Seperti hampiran orang Babilonia terhadap formula_1, analisis numerik modern tidak mencari jawaban eksak, karena jawaban eksak dalam praktiknya tidak mungkin diperoleh. Sebagai gantinya, kebanyakan analisis numerik memperhatikan bagaimana memperoleh pemecahan hampiran, dalam batas galat yang beralasan.
Analisis numerik secara alami diterapkan di semua bidang rekayasa dan ilmu-ilmu fisis, namun pada abad ke-21, ilmu-ilmu hayati dan seni mulai mengadopsi unsur-unsur komputasi ilmiah. Persamaan diferensial biasa muncul dalam pergerakan benda langit (planet, bintang dan galaksi. Optimisasi muncul dalam pengelolaan portofolio. Aljabar linear numerik sangat penting dalam psikologi kuantitatif. Persamaan diferensial stokastik dan rantai Markov penting dalam mensimulasikan sel hidup dalam kedokteran dan biologi
Sebelum munculnya komputer modern metode numerik kerap kali tergantung pada interpolasi menggunakan pada tabel besar yang dicetak. Sejak pertengahan abad ke-20, sebagai gantinya, komputer menghitung fungsi yang diperlukan. Namun algoritma interpolasi mungkin masih digunakan sebagai bagian dari peranti lunak untuk memecahkan persamaan diferensial.
Pengenalan umum.
Tujuan keseluruhan bidang analisis numeris adalah perancangan dan analisis teknik untuk mendapatkan solusi hampiran yang akurat terhadap masalah-masalah yang sukar. Contoh masalah-masalah tersebut akan dipaparkan di bawah.
Sejarah.
Bidang analisis numerik sudah sudah dikembangkan berabad-abad sebelum penemuan komputer modern. Interpolasi linear sudah digunakan lebih dari 2000 tahun yang lalu. Banyak matematikawan besar dari masa lalu disibukkan oleh analisis numerik, seperti yang terlihat jelas dari nama algoritma penting seperti metode Newton, interpolasi polinomial Lagrange, eliminasi Gauss, atau metode Euler.
Buku-buku besar berisi rumus dan tabel data seperti interpolasi titik dan koefisien fungsi diciptakan untuk memudahkan perhitungan tangan. Dengan menggunakan tabel ini (seringkali menampilkan perhitungan sampai 16 angka desimal atau lebih untuk beberapa fungsi), kita bisa melihat nilai-nilai untuk diisikan ke dalam rumus yang diberikan dan mencapai perkiraan numeris sangat baik untuk beberapa fungsi. Karya utama dalam bidang ini adalah penerbitan NIST yang disunting oleh Abramovich dan Stegun, sebuah buku setebal 1000 halaman lebih. Buku ini berisi banyak sekali rumus yang umum digunakan dan fungsi dan nilai-nilainya di banyak titik. Nilai f-nilai fungsi tersebut tidak lagi terlalu berguna ketika komputer tersedia, namun senarai rumus masih mungkin sangat berguna.
Kalkulator mekanik juga dikembangkan sebagai alat untuk perhitungan tangan. Kalkulator ini berevolusi menjadi komputer elektronik pada tahun 1940. Kemudian ditemukan bahwa komputer juga berguna untuk tujuan administratif. Tetapi penemuan komputer juga mempengaruhi bidang analisis numerik, karena memungkinkan dilakukannya perhitungan yang lebih panjang dan rumit.
Metode langsung dan iteratif.
Metode langsung menghitung pemecahan suatu masalah dalam jumlah langkah terhingga. Metode ini akan memberikan jawaban persis bila dilakukan dalam hitungan dengan ketepatan takhingga. Contohnya adalah eliminasi Gauss, metode pemfaktoran QR untuk memecahkan sistem persamaan linear, dan metode simpleks untuk pemrograman linear. Pada praktiknya, yang digunakan adalah perhitungan ketepatan hingga (titik kambang) dan hasilnya adalah hampiran terhadap pemecahan sebenarnya (dengan andaian tercapai kestabilan numeris).
Berbeda dengan metode langsung, metode iteratif tidak diharapkan akan berakhir dalam jumlah langkah terhingga. Dimulai dari tebakan awal, metode iteratif menghasilkan hampiran yang secara berturut-turut akan konvergen ke pemecahan eksak. Uji kekonvergenan dilakukan untuk memutuskan kapan pemecahan yang cukup akurat dapat dicapai. Bahkan dengan menggunakan aritmetika ketepatan takhingga sekali pun metode seperti ini secara umum tidak akan mencapai pemecahan dalam jumlah langkah terhingga. Contohnya termasuk metode Newton, metode bagi dua, dan iterasi Jacobi. Dalam aljabar komputasi matriks, metode iteratif biasanya diperlukan untuk masalah besar.
Dalam analisis numeris metode iteratif lebih jamak daripada metode langsung. Beberapa metode pada intinya adalah langsung, namun biasanya diterapkan seolah-olah bukan, seperti GMRES dan metode gradien sekawan. Untuk metode-metode ini jumlah langkah yang diperlukan untuk mencapai solusi eksak sangat besar sehingga hampiran dapat diterima seperti pada metode iteratif.
Diskretisasi.
Masalah kontinu kadang-kadang mesti digantikan dengan masalah diskret yang solusinya diketahui menghampiri masalah kontinu. Proses seperti ini dinamakan "diskretisasi". Sebagai contoh, solusi persamaan diferensial adalah sebuah fungsi. Fungsi ini mesti direpresentasikan oleh data dalam jumlah terhingga, misalnya oleh nilai-nilainya pada sejumlah terhingga titik dalam domainnya, meskipun domainnya adalah malaran.
Penciptaan dan perambatan galat.
Studi galat merupakan bagian penting dari analisis numerik. Ada beberapa jalan masuknya galat ke dalam pemecahan suatu masalah.
Pembulatan.
Galat pembulatan muncul karena tidak mungkin merepresentasikan bilangan riil secara eksak dalam sebuah mesin dengan memori terhingga (semua komputer digital seperti ini).
Galat pemenggalan dan diskretisasi.
Galat pemenggalan dilakukan ketika metode iteratif diakhiri atau prosedur matematika dihampiri, dan pemecahan hampiran berbeda dengan pemecahan eksak. Mirip dengan hal ini, galat diskretisasi terjadi karena pemecahan masalah diskret tidak sama dengan pemecahan masalah kontinu. Sebagai contoh pada iterasi untuk menghitung pemecahan persamaan formula_3, setelah 10 atau lebih iterasi, kita menyimpulkan bahwa akarnya kira-kira 1,99. Dengan demikian kita memiliki galat pemenggalan 0,01.
Sekali galat diciptakan, galat ini akan merambat ke seluruh perhitungan. Sebagai contoh, kita telah mengetahui bahwa operasi + pada kalkulator atau komputer tidaklah eksak. Karena itu penghitungan a+b+c+d+e lebih tidak eksak lagi.
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika? Kita mengetahui bahwa untuk mengintegralkan fungsi dengan eksak kita perlu mengetahui jumlahan trapesium yang banyaknya takhingga. Namun secara numeris kita hanya dapat menemukan jumlahan trapesium hingga, dan karena itu hanyalah hampiran dari prosedur matematika itu. Mirip dengan hal itu, untuk menurunkan suatu fungsi, elemen diferensial mendekati nol, namun secara numeris kita hanya dapat memilih nilai hingga dari elemen diferensial.
Cenggana
Perangkat lunak.
Sejak akhir abad keduapuluh, algoritma kebanyakan diimplementasikan dalam berbagai bahasa pemrograman. Netlib memiliki berbagai daftar perangkat lunak yang banyak digunakan di bidang numerik, kebanyakan bahasa pemrograman yang digunakan dalam Fortran dan C. Untuk produk perangkat lunak yang komersial menerapkan algoritma numerik yang lebih beragam termasuk IMSL dan NAG "libraries", sedangkan untuk alternatif yang gratis adalah GNU "Scientific Library."
Ada beberapa perangkat lunak populer di bidang numerik seperti MATLAB , TK Solver , S - PLUS , LabVIEW , dan IDL selain itu ada juga versi gratis seperti freemat, Scilab, GNU Octave (mirip dengan Matlab), IT ++ (C ++ library), R (mirip dengan S - PLUS ) dan varian tertentu dari Python. Kinerja yang dihasilkan dari perangkat lunak tersebut bervariasi, untuk operasi matrik dan vektor biasanya cukup cepat sedangkan untuk skalar kecepatan bervariasi berdasarkan urutan besarnya.
Banyak sistem aljabar komputer seperti perangkat lunak  Mathematica memiliki kelebihan dalam hal arbitrary precision arithmetic sehingga dapat memberikan hasil yang lebih akurat.
Selain itu perangkat lunak  lembatang sebar juga dapat digunakan untuk menyelesaikan permasalahan berkaitan dengan analisis numerik

</doc>
<doc id="439253" url="?curid=439253" title="Something to Remember">
Something to Remember

Something to Remember adalah album kompilasi ketiga karya penyanyi pop asal Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis secara resmi oleh label Maveric Records pada tanggal 7 November 1995. Album ini menampilkan lagu-lagu "hits" balada Madonna dengan tambahan 3 lagu baru, yaitu "I Want You", "You'll See" dan "One More Chance". Recording Industri Association of America (RIAA) telah memberikan sertifikat 3x Platinum untuk album ini atas penjualannya yang mencapai 3 juta keping di wilayah Amerika Serikat saja. Di seluruh dunia, album ini telah terjual lebih dari 8 juta keping.

</doc>
<doc id="439255" url="?curid=439255" title="Bisri Syansuri">
Bisri Syansuri

Kiai Haji Bisri Syansuri () seorang ulama dan tokoh Nahdlatul Ulama (NU). Ia adalah pendiri Pondok Pesantren MAMBA'UL MA'ARIF Denanyar, Jombang dan terkenal atas penguasaannya di bidang fikih agama Islam. Bisri Syansuri juga pernah aktif berpolitik, antara lain sempat sebagai anggota Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) mewakili Masyumi, menjadi anggota Dewan Konstituante, ketua Majelis Syuro Partai Persatuan Pembangunan dan sebagai Rais Aam NU. Ia adalah kakek dari Abdurrahman Wahid, Presiden Republik Indonesia keempat.
Masa awal.
Bisri Syansuri dilahirkan di Kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, tanggal 18 September 1886. Ayahnya bernama Syansuri dan ibunya bernama Mariah. Ia adalah anak ketiga dari lima bersaudara. Ia memperoleh pendidikan awal di beberapa pesantren lokal, antara lain pada KH Abdul Salam di Kajen, KH Fathurrahman bin Ghazali di Sarang Rembang, KH Kholil di Bangkalan, dan KH Hasyim Asy'arie di Tebu Ireng, Jombang. Saat belajar tersebut ia juga berkenalan dengan rekan sesama santri, Abdul Wahab Chasbullah, yang kelak juga menjadi tokoh NU.
Belajar di Mekkah.
Ia kemudian mendalami pendidikannya di Mekkah dan belajar ke pada sejumlah ulama terkemuka antara lain Syekh Muhammad Baqir, Syekh Muhammad Sa'id Yamani, Syekh Ibrahim Madani, Syekh Jamal Maliki, Syekh Ahmad Khatib Padang, Syekh Syu'aib Daghistani, dan Kiai Mahfuz Termas. Ketika berada di Mekkah, Bisri Syansuri menikahi adik perempuan Abdul Wahab Chasbullah. Di kemudian hari, anak perempuan Bisri Syansuri menikah dengan KH Wahid Hasyim dan menurunkan KH Abdurrahman Wahid dan Ir.H. Solahuddin Wahid.
Sepulangnya dari Mekkah, dia menetap di pesantren mertuanya di Tambak Beras, Jombang, selama dua tahun. Ia kemudian berdiri sendiri dan pada 1917 mendirikan Pondok Pesantren Mambaul Ma'arif di Denanyar, Jombang. Saat itu, Bisri Syansuri adalah kiai pertama yang mendirikan kelas khusus untuk santri-santri wanita di pesantren yang didirikannya.
Pergerakan dan politik.
Di sisi pergerakan, ia bersama-sama para kiai muda saat itu antara lain KH Abdul Wahab Chasbullah, KH Mas Mansyur, KH Dahlan Kebondalem, dan KH Ridwan, membentuk klub kajian yang diberi nama Taswirul Afkar (konseptualisasi pemikiran) dan sekolah agama dengan nama yang sama, yaitu Madrasah Taswirul Afkar. Ia adalah peserta aktif dalam musyawarah hukum agama, yang sering berlangsung di antara lingkungan para kiai pesantren, sehingga pada akhirnya terbentuklah organisasi Nahdlatul Ulama (NU). Keterlibatannya dalam upaya pengembangan organisasi NU antara lain berupa pendirian rumah-rumah yatim piatu dan pelayanan kesehatan yang dirintisnya di berbagai tempat.
Pada masa penjajahan Jepang, Bisri Syansuri ini terlibat dalam pertahanan negara, yakni menjadi Kepala Staf Markas Oelama Djawa Timur (MODT), yang berkedudukan di Waru, dekat Surabaya.
Pada masa kemerdekaan ia pun terlibat dalam lembaga pemerintahan, antara lain dalam Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP), mewakili unsur Masyumi (tempat Nahdlatul Ulama tergabung secara politis). Ia juga menjadi anggota Dewan Konstituante tahun 1956, hingga ke masa pemilihan umum tahun 1971. Setelah wafatnya KH Abdul Wahab Chasbullah, tahun 1972 ia diangkat sebagai "Rais Aam" (ketua) "Syuriah" (pimpinan tertinggi) Nahdlatul Ulama. Ketika NU bergabung ke Partai Persatuan Pembangunan, ia pernah menjadi ketua Majelis Syuro partai ini. Ia terpilih menjadi anggota DPR sampai tahun 1980.
Wafat.
KH Bisri Syansuri meninggal dunia dalam usia lanjut tahun 1980 di Denanyar, Jombang, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="439259" url="?curid=439259" title="Delta Orionis">
Delta Orionis

Delta Orionis (δ Ori), adalah bintang yang berada pada jarak 900 tahun cahaya dari Bumi, di rasi Orion. Bersama dengan Zeta Orionis (Alnitak) dan Epsilon Orionis (Alnilam), bintang ini membentuk "ikat pinggang Orion", yang sangat terkenal pada kebudayaan kuno. 
Sistem.
Bintang ini sebenarnya adalah bintang ganda di ujung barat ikat pinggang Orion, komponen sekundernya bermagnitudo 7. Komponen utamanya juga merupakan bintang ganda, terdiri dari bintang raksasa kelas B ("type B giant") dan komponen yang lebih kecil (namun lebih panas) dengan kelas O. Bintang-bintang saling mengorbit selama 5.73 hari. Bintang-bintang ini memiliki kecemerlangan 70,000 kali Matahari dengan massa 20 kali Matahari.
Etimologi.
Bintang ini sering disebut juga dengan nama Mintaka (dari منطقة "manţaqah", yang berarti "daerah" dalam bahasa Arab) . Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
Ikat pinggang Orion.
"Ikat pinggang Orion" memiliki banyak nama. Nama dari bahasa Arab yaitu "Al Nijād" yang berarti "ikat pinggang", "Al Nasak" yang berarti "garis", "Al Alkāt" yang berarti "kacang emas" dan "Al Mīzān al H•akk" yang berarti "timbangan yang akurat". Dalam bahasa China, tiga bintang juga sering disebut "Timbangan".. Bintang-bintang ini juga membentuk asterisma Tiga Bintang ().
Di Skandinavia sebelum Kristen, bintang ini disebut "tiang penggulung benang Frigg ("Friggerock")" atau "tiang penggulung Freyja" . 
Rakyat daerah "Seri" di baratlaut Mexico menyebut kelompok tiga bintang ini "Hapj" (nama seorang pemburu) yang terdiri dari tiga bintang: "Hap" (sejenis rusa), "Haamoja" (tanduk bercabang), dan "Mojet" (domba bertanduk besar). "Hap" berada di tengah dan telah ditembak oleh pemburu dan darahnya menetes di pulau Tiburón.
Di Amerika Latin, tiga bintang ini dikenal dengan nama "Las Tres Marías (The Three Mary's)".

</doc>
<doc id="439260" url="?curid=439260" title="GHV2">
GHV2

GHV2 (singkatan dari Greatest Hits Volume 2) adalah kompilasi terbaik kedua karya penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Madonna. Album ini dirilis pada 12 November 2001 oleh label Maverick Records. Album ini tidak memuat satupun lagu baru. Di seluruh dunia, album ini telah terjual lebih dari 7 juta keping dan merupakan album terlaris ke-12 pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="439265" url="?curid=439265" title="Daftar tur konser Madonna">
Daftar tur konser Madonna

Artikel ini merupakan daftar tur konser yang pernah dilakukan oleh penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Madonna. Hingga saat ini, Madonna telah menggelar delapan tur musik, tujuh di antaranya merupakan tur dunia. Tur pertamanya "The Virgin Tour" pada tahun 1985 hanya digelar di Amerika Utara. Tur dunia pertamanya dilaksanakan pada tahun 1987 bertajuk "Who's That Girl World Tour", mengunjungi kota-kota di Eropa, Amerika Utara dan Jepang. Tur ketiganya "Blond Ambition World Tour" merupakan tur musik terbaik pada tahun 1990 menurut majalah "Rolling Stone". Pada tahun 1993, Madonna menggelar "The Girlie Show World Tour" yang juga digelar di Turki, Israel, America Latin dan Australia.
Setelah delapan tahun tidak menggelar tur dunia, pada tahun 2001 Madonna melaksanakan tur bertajuk "Drowned World Tour" yang menjadi salah satu tur tersukses dan terlaris pada tahun 2001. Madonna berhasil meraup pendapatan lebih dari $75 juta dari total 730.000 penonton di Amerika Utara dan Eropa. Kesuksesan Madonna berlanjut di tur keenamnya yang bertajuk "Re-Invention World Tour" pada tahun 2004. Tur ini berhasil meraup keuntungan mencapai $125 juta dari penjualan tiketnya dan dinobatkan oleh majalah "Billboard" sebagai tur konser tersukses tahun itu.
Dua tur konser Madonna berikutnya berhasil memecahkan rekor dunia. "Confessions Tour" yang digelar pada tahun 2006 berhasil meraih pendapatan lebih dari $194,7 juta, mnjadikannya tur artis wanita tersukses dalam sejarah. Kemudian, pada tahun 2008, Madonna menggelar "Sticky & Sweet Tour" yang menjadi tur konser tersukses dalam sejarah oleh artis solo dan tersukses kedua secara keseluruhan dengan pendapatan $408 juta dari penjualan tiket.
Selain tur-tur tersebut, Madonna juga telah melakukan 4 tur promosi untuk album-albumnya, yaitu "Music" (2000), "American Life" (2003), "Confessions on a Dance Floor" (2005) dan "Hard Candy" (2008). Ia juga berpartisipasi dalam sejumlah konser amal, di antaranya Live Aid (1985), Live 8 (2005) dan [Live Earth]] (2007).

</doc>
<doc id="439268" url="?curid=439268" title="Remixed &amp; Revisited">
Remixed &amp; Revisited

Remixed & Revisited adalah album remix kedua karya penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 24 November 2003 oleh label Mavrick Records. Selain lagu-lagu yang diremix ulang, album ini juga memuat lagu "Like a Virgin"/"Hollywood" yang dibawakan oleh Madonna bersama Britney Spears, Christina Aguilera dan Missy Elliott di acara MTV Video Music Awards tahun 2003.

</doc>
<doc id="439269" url="?curid=439269" title="Kulak">
Kulak

Kulak (bahasa Rusia , adalah sebuah sebutan untuk petani yang relatif makmur yang terjadi pada akhir Kekaisaran Rusia dan juga pada awal-awal berdirinya Uni Soviet. Kata "kulak" sendiri pada awalnya ditujukan untuk para petani mandiri sebagaimana dimaksud dalam Kekaisaran Rusia yang muncul sebagai akibat dari "Reformasi Stolypin" yang dimulai pada tahun 1906. Reformasi ini menciptakan kelas baru pemilik tanah yang diizinkan untuk memperoleh kredit sebidang tanah dari pemilik perkebunan besar, dan kredit (semacam pinjaman hipotek) yang harus dibayar dari pekerjaan pertanian. Pada tahun 1912, 16% dari petani (naik dari 11% pada 1903) memiliki tanah yang relatif besar, bahkan lebih dari 8 hektar per laki-laki per anggota keluarga (ambang batas yang digunakan dalam statistik untuk membedakan antara kelas menengah dan petani sejahtera, yakni, kulak). Pada waktu itu rata-rata keluarga petani bisa memiliki 6 - 10 anak-anak.
Menurut Marxisme-Leninisme, kulak adalah musuh dari para petani miskin. Dari teori ini, sudut pandang, petani miskin dan buruh tani harus dibebaskan oleh revolusi bersama dengan proletar (pekerja perkotaan). Selain itu, ekonomi terencana membutuhkan kolektivisasi pertanian dan lahan untuk memungkinkan industrialisasi produksi pertanian berskala besar. "Negara pekerja dan petani" diinginkan untuk menghapus kulak sebagai kelas, dan mengintegrasikannya ke dalam suatu sistem tanpa kelas, dengan hak yang sama. Pandangan banyak khalayak bahwa kulak berbeda, seperti yang dikisahkan oleh Mikhail Gorbachev, dimana keluarganya juga termasuk "kulak." Golongan kulak menyatakan mereka menderita dari penindasan politik di bawah pemerintahan Joseph Stalin pada dasawarsa 1930-an.
Definisi.
Menurut terminologi Soviet, para petani dibagi menjadi tiga kategori: "bednyaks," atau petani miskin, "seredniaks," atau petani berpendapatan menengah, dan "kulak”. Dimana semakin tinggi pendapatan petani yang dianggap lebih sukses, efisien, petani dan pertanian lebih besar daripada sebagian besar petani Rusia. Di samping itu, ada kategori "batraks," atau memiliki lahan pertanian musiman yang disewakan untuk digarap oleh para pekerja pertanian.
Setelah Revolusi Rusia, kaum Bolshevik hanya menganggap "batraks" dan "bednyaks" yang benar-benar merupakan sekutu dari Soviet dan proletar "Serednyaks" dianggap tidak dapat diandalkan, bahkan dipandang sebagai sekutu yang tidak disenangi, dan kulak dipandang sebagai "musuh" karena mereka memiliki tanah dan secara ekonomi mereka dapat berdikari. Namun, seringkali mereka yang dinyatakan sebagai kulak, tidak selamanya mereka makmur dari segi perekonomian. Nilai rata-rata barang sitaan dari kulak selama kebijakan "kulakisasi" (раскулачивание) pada parun awal tahun 1930-an hanyalah $ 90 - $ 210 atau sekitar 170 - 400 rubel per rumah tangga. Baik petani maupun pejabat Soviet seringkali tidak yakin apa yang membentuk sebuah kulak, dan istilah ini sering diberikan kepada siapapun yang memiliki lebih banyak kekayaan daripada “orang normal” berdasarkan suatu kriteria yang sangat subyektif.Pada awal-awalnya, menjadi seorang kulak tidak membawa konsekuensi hukum selain ketidakpercayaan dari pemerintahan Soviet. Namun pada masa kolektivisasi, orang-orang yang diidentifikasikan sebagai seorang kulak dapat dideportasi dan hukuman di luar hukum yang berlaku saat itu, dan seringkali mereka dibunuh.
Pada bulan Mei 1929, Sovnarkom mengeluarkan dekret yang diformalkan gagasan tentang "kulak rumah tangga" (bordil) (кулацкое хозяйство). Dan berikut ini adalah definisi dari kulak:
Dan kretiria terakhirnya, setiap petani yang menjual kelebihan barangnya di pasar dapat secara otomatis dianggap sebagai kulak. Pada tahun 1930 daftar ini diperluas dengan memasukkan orang-orang yang menyewa pabrik-pabrik industri, misalnya, usaha-usaha penggergajian, atau yang menyewa tanah kepada petani-petani lain. Grigory Zinoviev seorang politikus Soviet terkenal, pada tahun 1924, menyatakan, "Kami menganggap bahwa setiap petani yang memiliki cukup bahan makan yang lebih dari cukup, sebagai kulak." Pada saat yang sama, ispolkom (komite eksekutif lokal Soviet) dari dari partai republik, oblast, dan krai mendapatkan hak untuk menambahkan kriteria lainnya, tergantung pada kondisi setempat.
Penghapusan Kulakisasi.
Pada tahun 1928, terjadi kekurangan makanan di kota-kota dan juga di kalangan tentara. Pemerintah Soviet mendorong pembentukan kolektif pertanian dan, pada tahun 1929, memperkenalkan kebijakan kolektivisasi. Beberapa petani tertarik dengan gagasan tersebut, karena akan memberikan mereka posisi untuk membeli alat-alat pertanian bermesin dan akan menikmati peningkatan produksi pertanian.
Sedangkan para petani yang menolak gagasan tersebut, melakukan pembunuhan binatang besar-besaran, dimana binatang tersebut harus diserahkan kepada para kolektif, namun dagingnya bisa dimakan. Seringkali mereka menyembunyikan daging dan kulit untuk kemudian dijual secara diam-diam. Banyak petani memilih untuk menyembelih ternak, bahkan kuda-kuda mereka, daripada membiarkan aset pribadi mereka menjadi milik umum. Dalam dua bulan pertama di kurun waktu 1930, jutaan sapi, kuda, babi, domba, dan kambing dibantai. Karena ini dan cuaca buruk yang terjadi, seperempat dari seluruh persedian ternak binasa. Ini adalah suatu kerugian terbesar yang pernah terjadi daripada yang pernah dideritanya pada Perang Saudara dan hal itu yang belum pulih hingga tahun 1950-an.
Pembantaian meluas ini disebabkan Sovnarkom, kembali mengeluarkan serangkaian dekret untuk mengadili "tindakan keji tentang pemotongan ternak" (хищнический убой скота). Banyak juga para petani yang mencoba untuk menyabotase “kolektif” dengan menyerang anggota dan para pejabat pemerintahan.
Stalin memperparah kondisi ini dengan mengambil beberapa tindakan untuk mengakhiri perlawanan para kulak. Dalam pidato yang diberikan di suatu konferensi agraria Marxis, ia menyatakan bahwa, "Dari kebijakan pembatasan mengenai kulak, pemerintah akan membuang kekhususan kulak sebagai kelas tertentu." Mereka setuju untuk menggunakan kekerasan dalam usaha-usaha ini penghapusan kelas kulak dan sistem kolektivisasi . Para kulak itu harus dilikuidasi sebagai kelas tertentu di masyarakat dan jika melawan akan berhadapan dengan salah satu dari tiga hukuman: hukuman mati, kamp kerja paksa (jangan disamakan dengan kamp kerja, walaupun hal ini dikelola oleh GULAG atau deportasi "dari area pertanian". Begitu kebijakan ini diterapkan maka puluhan ribu kulak dieksekusi, hak milik mereka diambil alih oleh negara untuk dijadikan pertanian kolektif, dan banyak keluarga yang dideportasi ke daerah-daerah tidak berpenghuni, seperti Siberia dan Soviet Central Asia.
Seringnya para pejabat lokal mendapatkan jatah minimum berapa kulak yang harus dieksekusi, dan dipaksa untuk menggunakan kekuatan dan kekuasaan mereka untuk menemukan kulak di mana pun mereka bisa bersembunyi. Hal ini menyebabkan banyak kasus di mana seorang petani yang hanya mempekerjakan anak-anaknya, atau anggota keluarganya dengan atap logam di rumah mereka, dicap sebagai kulak dan dideportasi.
Hal yang sama terjadi kepada orang-orang yang diberi label sebagai para podkulachnik (подкулачник), atau yang lebih dikenal sebagai "para pembantu kulak".
Sebuah gelombang baru penganiayaan, dimana kali ini ditujukan untuk para "mantan-kulak," dimulai pada tahun 1937. Dimana hal itu adalah bagian dari Pembersihan Besar, setelah Orde NKVD no.00.447. Dimana mereka yang dianggap mantan-kulak hanya punya dua pilihan: hukuman mati atau dikirim ke kamp kerja paksa.
Setelah dimukimkan kembali di Siberia dan Kazakhstan, banyak para "kulak" mendapatkan kemakmuran lagi. Fakta ini menjadikan dasar tuduhan-tuduhan terhadap beberapa bagian dari NKVD yang bertanggung jawab atas "permukiman tenaga kerja" (трудовые поселения) pada kurun tahun 1938 - 1939, yang mengizinkan "kulakisasi" (окулачивание) dari "tenaga kerja pendatang" (трудопоселенцев). Fakta-fakta menunjukkan bahwa para pendatang baru menjadi lebih makmur daripada para tetangga kolkhoz dijelaskan oleh "merusak" dan "kelalaian pidana".
Eksekusi.
Menurut data dari arsip Soviet, yang diterbitkan pada tahun 1990, tidak kurang dari 1.803.392 orang dikirimkan ke koloni tenaga kerja dan kamp-kamp kerja paksa pada tahun 1930 dan 1931. Buku tersebut mengatakan bahwa sebanyak 1.317.022 orang tiba dengan selamat. Sedangkan 486.370 orang mungkin telah meninggal atau melarikan diri. Deportasi pada skala yang lebih kecil dilanjutkan setelah tahun 1931. Dan pada kurun tahun 1932 – 1940, sebanyak 389.521 orang dilaporkan meninggal dunia, dimana pada umumnya mereka adalah golongan kulak dan anggota keluarganya.
Sulit untuk menentukan berapa tepatnya orang yang meninggal karena "likuidasi kulak sebagai kelas." Data dari arsip Soviet tidak memberikan data tepatnya berapa banyak orang yang lolos dan selamat, atau berapa banyak orang yang meninggal jika tidak ada deportasi. Data ini, tidak termasuk orang-orang yang dieksekusi atau meninggal di penjara dan gulag serta mereka yang mati di koloni buruh. Banyak sejarawan menganggap bahwa masa kelaparan terbesar sebagai akibat dari "likuidasi kulak sebagai kelas," yang menyulitkan perkiraan kematian masal ini. Berbagai angka perkiraan kematian masal telah diusulkan, dari sejumlah 60 juta orang yang diperkirakan oleh Aleksandr Solzhenitsyn hingga sedikitnya 700 ribu berdasarkan berita terbaru dari Soviet. Kumpulan angka perkiraan ini dikelola oleh Matthew White.

</doc>
<doc id="439274" url="?curid=439274" title="I'm Going to Tell You a Secret">
I'm Going to Tell You a Secret

I'm Going to Tell You a Secret adalah album live pertama karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 20 Juni 2006 oleh label Warner Bros. Records. Album ini dirilis dalam format CD+DVD dan unduh digital. Album ini merupakan rekaman konser Madonna di Paris, Prancis dalam rangkaian tur musik "Re-Invention World Tour" tahun 2004.
Bonustrack:

</doc>
<doc id="439275" url="?curid=439275" title="Phi1 Orionis">
Phi1 Orionis

Phi Orionis (φ Ori/ φ Orionis) adalah yang penamaannya dibagi dua, yaitu, φ¹ Orionis dan φ² Orionis, di rasi Orion. Kedua bintang ini terpisah 0.71° di langit. 
φ¹ Orionis.
Phi-1 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 1000 tahun cahaya dari Bumi. Phi-1 Orionis tergolong kelas B0 yang bermagnitudo 4.39.
φ² Orionis.
Phi-2 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 116 tahun cahaya dari Bumi. Phi-2 Orionis tergolong kelas KO yang bermagnitudo 4.09.
Etimologi.
Phi Orionis memiliki nama tradisional Khad, yang berasal dari bahasa Arab خد الجوزاء "khad al-jauzah" yang berarti "pipi sang raksasa".Phi-1 Orionis disebut Khad Prior ("pipi yang utama"), sedangkan Phi-2 Orionis disebut Khad Posterior ("pipi yang kedua"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439279" url="?curid=439279" title="Gunung Sahuwai">
Gunung Sahuwai

Gunung Sahuwai adalah sebuah gunung yang terletak di Pulau Seram, tepatnya di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Provinsi Maluku. Kawasan hutan Gunung Sahuwai ditetapkan sebagai kawasan konservasi dengan status sebagai Kawasan Suaka Alam berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor : 805/Kpts-II/1993 tanggal 30 Nopember 1993, dengan luas sekitar 18.620 ha.
Beberapa kondisi sumberdaya alam yang merupakan potensi Suaka Alam Gunung Sahuwai, antara lain :

</doc>
<doc id="439282" url="?curid=439282" title="The Confessions Tour">
The Confessions Tour

The Confessions Tour dalah album live kedua karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 26 Januari 2007 oleh label Warner Bros. Records. Album ini dirilis dalam format CD+DVD dobel. Album ini merupakan rekaman konser Madonna di Wembley Arena, London, Britania pada tanggal 16 Agustus 2006, dalam rangkaian tur dunia bertajuk "Confessions Tour".
DVD.
1. Future Lovers/I Feel Love
2. Get Together
3. Like A virgin
4. Jump
5. Confessions
6. Live To Tell
7. Forbidden Love
8. Isaac
9. Sorry
10. Like It Or Not
11. Sorry (Remix)
12. I Love New York
13. Ray Of Light
14. Let It Will Be + Speech
15. Drowned World/Substitute For Love
16. Paradise (Not For Me)
17. Music Inferno
18. Erotica
19. La Isla Bonita
20. Lucky Star
21. Hung Up

</doc>
<doc id="439285" url="?curid=439285" title="Phi2 Orionis">
Phi2 Orionis

Phi Orionis (φ Ori/ φ Orionis) adalah yang penamaannya dibagi dua, yaitu, φ¹ Orionis dan φ² Orionis, di rasi Orion. Kedua bintang ini terpisah 0.71° di langit. 
φ¹ Orionis.
Phi-1 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 1000 tahun cahaya dari Bumi. Phi-1 Orionis tergolong kelas B0 yang bermagnitudo 4.39.
φ² Orionis.
Phi-2 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 116 tahun cahaya dari Bumi. Phi-2 Orionis tergolong kelas KO yang bermagnitudo 4.09.
Etimologi.
Phi Orionis memiliki nama tradisional Khad, yang berasal dari bahasa Arab خد الجوزاء "khad al-jauzah" yang berarti "pipi sang raksasa".Phi-1 Orionis disebut Khad Prior ("pipi yang utama"), sedangkan Phi-2 Orionis disebut Khad Posterior ("pipi yang kedua"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439288" url="?curid=439288" title="Phi Orionis">
Phi Orionis

Phi Orionis (φ Ori/ φ Orionis) adalah yang penamaannya dibagi dua, yaitu, φ¹ Orionis dan φ² Orionis, di rasi Orion. Kedua bintang ini terpisah 0.71° di langit. 
φ¹ Orionis.
Phi-1 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 1000 tahun cahaya dari Bumi. Phi-1 Orionis tergolong kelas B0 yang bermagnitudo 4.39.
φ² Orionis.
Phi-2 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 116 tahun cahaya dari Bumi. Phi-2 Orionis tergolong kelas KO yang bermagnitudo 4.09.
Etimologi.
Phi Orionis memiliki nama tradisional Khad, yang berasal dari bahasa Arab خد الجوزاء "khad al-jauzah" yang berarti "pipi sang raksasa".Phi-1 Orionis disebut Khad Prior ("pipi yang utama"), sedangkan Phi-2 Orionis disebut Khad Posterior ("pipi yang kedua"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439291" url="?curid=439291" title="Indekost">
Indekost

Kost atau indekost adalah sebuah jasa yang menawarkan sebuah kamar atau tempat untuk ditinggali dengan sejumlah pembayaran tertentu untuk setiap periode tertentu (umumnya pembayaran per bulan). Kata ""kost"" sebenarnya adalah turunan dari frasa bahasa Belanda ""In de kost"". Definisi ""In de kost"" sebenarnya adalah "makan di dalam" namun bila frasa tersebut dijabarkan lebih lanjut dapat pula berarti "tinggal dan ikut makan" di dalam rumah tempat menumpang tinggal.
Etimologi dan kegunaan kata.
Pada zaman kolonial / penjajahan Belanda di Indonesia, ""in de kost"" adalah sebuah gaya hidup yang cukup populer di kalangan menengah ke atas untuk kaum pribumi, terutama sebagian kalangan yang mengagung-agungkan budaya barat / Eropa khususnya adat Belanda, dengan trend ini mereka berharap banyak agar anaknya dapat bersikap dan berprilaku layaknya bangsa Belanda atau Eropa yang dirasa lebih terhormat saat itu.
Dalam masa penjajahan, bangsa Belanda ataupun bangsa Eropa pada umumnya mendapat status sangat terpandang dan memiliki kedudukan tinggi dalam strata sosial di masyarakat, terutama di kalangan masyarakat pribumi Indonesia. Orang-orang yang bukan orang Belanda dan berpandangan non-tradisional menganggap perlunya anak mereka bersikap "seperti layaknya" orang Belanda. Dengan membayar sejumlah uang tertentu sebagai jaminan, anaknya diperbolehkan untuk tinggal di rumah orang Belanda yang mereka inginkan, dengan beberapa syarat yang sudah diperhitungkan, dan resmilah si anak diangkat sebagai anak angkat oleh keluarga Belanda tersebut.
Setelah tinggal serumah dengan keluarga Belanda tersebut, selain diperbolehkan makan dan tidur di rumah tersebut, si anak tetap dapat bersekolah dan belajar menyesuaikan diri dengan gaya hidup keluarga tempat ia menumpang. Dari situasi inilah mungkin sisi paling penting dari konsep ""in de kost"" zaman dulu, yaitu mengadaptasi dan meniru budaya hidup, bukan sekadar hanya makan dan tidur saja, namun diharapkan setelah berhenti menumpang, sang anak dapat cukup terdidik untuk mampu hidup mandiri sesuai dengan tradisi keluarga tempat di mana ia pernah tinggal. Hal ini dianggap mirip atau sama dengan konsep ""Home stay"" (bahasa Inggris) pada zaman sekarang.
Kegunaan sekarang.
Seiring berjalannya waktu dan berubahnya zaman, sekarang khalayak umum di Indonesia menyebut istilah ""in de kost"" dengan menyingkatnya menjadi "kost" saja. Di mana-mana, terutama di berbagai daerah di Indonesia, sentra pendidikan tumbuh berjamuran, terutama akademi dan universitas swasta. Hal ini diikuti dengan bertambahnya jumlah rumah-rumah atau bangunan khusus yang menawarkan jasa "kost" bagi para pelajar/mahasiswa yang membutuhkannya. Jasa ini tidaklah gratis, yaitu dengan melibatkan sejumlah pembayaran tertentu untuk setiap periode, yang biasanya dihitung per bulan atau per minggu. Hal ini berbeda dengan kontrak rumah, karena umumnya "kost" hanya menawarkan sebuah kamar untuk ditinggali. Setelah melakukan transaksi pembayaran barulah seseorang dapat menumpang hidup di tempat yang dia inginkan.
Dampak sosial.
Pergeseran trend ""in de kost"" lambat laun diikuti pula oleh evolusi nilai sosial dan budaya dalam interaksi kehidupan di masing-masing pihak penyedia jasa kost dan orang yang membutuhkan jasa tersebut. Tak jarang dalam evolusinya, interaksi sosial kedua belah pihak semakin renggang.

</doc>
<doc id="439297" url="?curid=439297" title="Endometrium">
Endometrium

Endometrium adalah lapisan terdalam pada rahim dan tempatnya menempelnya ovum yang telah dibuahi. Di dalam lapisan Endometrium terdapat pembuluh darah yang berguna untuk menyalurkan zat makanan ke lapisan ini. pembuluh darah ini akan luruh dan menyebabkan terjadinya menstruasi pada wanita apabila tidak terjadi pembuahan ovum oleh sel sperma. Saat ovum yang telah dibuahi (yang biasa disebut fertilisasi) menempel di lapisan endometrium (implantasi), maka ovum akan terhubung dengan badan induk dengan plasenta yang berhubung dengan tali pusat pada bayi.
Pada suatu fase di mana ovum tidak dibuahi oleh sperma, maka kurpus luteum akan berhenti memproduksi hormon progesteron dan berubah menjadi korpus albikan yang menghasilkan sedikit hormon diikuti meluruhnya lapisan endometrium yang telah menebal, karena hormon estrogen dan progesteron telah berhenti diproduksi. Pada fase ini, biasa disebut menstruasi atau peluruhan dinding rahim.

</doc>
<doc id="439305" url="?curid=439305" title="Tumbuhan hijau abadi">
Tumbuhan hijau abadi

Tumbuhan hijau abadi (bahasa Inggris: "evergreen plants") adalah tumbuhan yang tidak menggugurkan seluruh daunnya secara serentak pada suatu musim atau kondisi lingkungan tertentu. Walaupun kebanyakan adalah pepohonan, tumbuhan berperilaku semacam ini juga dapat berupa terna.
Hutan yang didominasi oleh tumbuhan semacam ini dinamakan hutan hijau abadi. Hutan hujan tropis adalah hutan dengan tipe ini, dengan pohon berlapis-lapis dan terna di dasar hutan yang berdaun lebar. Di daerah beriklim sedang, hutan tumbuhan runjung mendominasi hutan hijau abadi.

</doc>
<doc id="439332" url="?curid=439332" title="Korpus luteum">
Korpus luteum

Korpus luteum adalah massa jaringan kuning di dalam ovarium yang dibentuk oleh sebuah folikel yang telah masak dan mengeluarkan ovumnya. Dalam rahim, korpus luteum akan menghasilkan hormon progesteron yang berguna untuk mengatur siklus menstruasi, mengembangkan jaringan payudara, menyiapkan rahim pada waktu kehamilan dan melindungi dari kanker endometrium pada wanita pasca menopause.
Kurpus luteum akan berhenti memproduksi hormon progesteron pada saat ovum tidak dibuahi dan berkembang menjadi korpus albikan. Pada saat ini, lapisan rahim akan meluruh keluar dari rahim.

</doc>
<doc id="439333" url="?curid=439333" title="Venki Ramakrishnan">
Venki Ramakrishnan

Venkatraman (Venki) Ramakrishnan (lahir tahun 1952) adalah seorang ahli biologi dari Medical Research Council, Cambridge, Inggris. Venki Ramakrishnan mendapat Hadiah Nobel dalam ilmu kimia tahun 2009 bersama-sama dengan Thomas A. Steitz dan Ada E. Yonath untuk hasil kerja mereka mengenai struktur dan fungsi ribosom.

</doc>
<doc id="439334" url="?curid=439334" title="Jeringau">
Jeringau

Jeringau ("Acorus calamus") adalah tumbuhan terna yang rimpangnya dijadikan bahan obat-obatan. Tumbuhan ini berbentuk mirip rumput, tetapi tinggi, menyukai tanah basah dengan daun dan rimpang yang beraroma kuat. Diperkirakan, tumbuhan ini asli berasal dari anak benua India dan menyebar ke berbagai penjuru dunia melalui perdagangan rempah-rempah. di benua Amerika, jeringau kerap dipertukarkan dengan kerabatnya yang asli dari sana, "Acorus americanus".
Dalam bahasa Jawa, tumbuhan ini dikenal sebagai "dlingo".
Penggunaan.
Pandangan Yahudi.
Dalam bahasa Ibrani, jeringau disebut "qaneh besem" (בֶּשֶׂם, BESEM, lit. manis; dan קָנֶה, QANEH), yaitu semacam tangkai atau alang-alang yang merupakan tumbuhan aromatik. Jeringau ini biasa digunakan sebagai minyak urapan dalam upacara atau ritual:
Ritual Kaharingan.
Jeringau biasanya digunakan oleh orang Banjar sebagai penghalau kuyang dan pengusir roh-roh jahat. Jeringau juga digunakan sebagai pewarna merah pada ritual Mangkok Merah.
Pralana luar.
http://www.sarapanpagi.org/tumbuhan-ganja-di-alkitab-vt4408.html#p24162

</doc>
<doc id="439336" url="?curid=439336" title="Thomas A. Steitz">
Thomas A. Steitz

Thomas A. Steitz () adalah seorang profesor dan ahli biofisika molekuler dan biokimia dari Yale University, Amerika Serikat. Thomas Steitz mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2009 bersama-sama dengan Venkatraman Ramakrishnan dan Ada E. Yonath untuk hasil kerja dan riset mereka mengenai struktur dan fungsi ribosom.

</doc>
<doc id="439346" url="?curid=439346" title="Ada Yonath">
Ada Yonath

Ada E. Yonath () adalah direktur dan ahli Crystallograph / biologi molekuler dari Institut Sains Weizmann, Israel. Ada Yonath mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2009 bersama-sama dengan Venkatraman Ramakrishnan dan Thomas A. Steitz untuk hasil kerja dan riset mereka mengenai struktur dan fungsi ribosom.

</doc>
<doc id="439349" url="?curid=439349" title="Spermatogenesis">
Spermatogenesis

Spermatogenesis adalah proses gametogenesis pada pria dengan cara pembelahan meiosis dan mitosis. Spermatogenesis pada sperma biasa terjadi di epididimis. Sedangkan tempat menyimpan sperma sementara, terletak di vas deferens.
Penjelasan.
Spermatogenesis berasal dari kata sperma dan genesis (pembelahan). Pada spermatogenesis terjadi pembelahan secara mitosis dan meiosis. Spermatogenesis merupakan tahap atau fase-fase pendewasaan sperma di epididimis. Setiap satu spermatogonium akan menghasilkan empat sperma matang.
Tahap.
Spermatogonium.
Spermatogonium merupakan tahap pertama pada spermatogenesis yang dihasilkan oleh testis. Spermatogoium terbentuk dari 46 kromosom dan 2N kromatid.
Spermatosit primer.
Spermatosit primer merupakan mitosis dari spermatogonium. Pada tahap ini tidak terjadi pembelahan. Spermatosit primer terbentuk dari 46 kromosom dan 4N kromatid.
Spermatosit sekunder.
Spermatosit sekunder merupakan meiosis dari spermatosit primer. Pada tahap ini terjadi pembelahan secara meiosis. Spermatosit sekunder terbentuk dari 23 kromosom dan 2N kromatid.
Spermatid.
Spermatid merupakan meiosis dari spermatosit sekunder. Pada tahap ini terjadi pembelahan secara meiosis yang kedua. Spermatid terbentuk dari 23 kromosom dan 1N kromatid.
Sperma.
Sperma merupakan diferensiasi atau pematangan dari spermatid. Pada tahap ini terjadi diferensiasi. Sperma terbentuk dari 23 kromosom dan 1N kromatid dan merupakan tahap sperma yang telah matang dan siap dikeluarkan.

</doc>
<doc id="439376" url="?curid=439376" title="SMA Negeri 1 Surakarta">
SMA Negeri 1 Surakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Surakarta ("Hanacaraka": ) adalah Sekolah Menengah Atas yang terdapat di Kota Surakarta, Provinsi Jawa Tengah. Sekolah yang sering dijuluki Smansa Solo ini adalah sekolah unggulan di Kota Solo.
Sejarah.
SMA Negeri I, SMA Negeri II, dan SMA Negeri III Surakarta mempunyai sejarah awal yang sama, bermula dari masa pendudukan Jepang tahun 1943. Ringkas kisah sejarah SMA N 1 Surakarta dipaparkan berikut ini.
Era Pendudukan Jepang.
Awal berdirinya Sekolah Lanjutan Atas Negeri pertama dimulai bulan Agustus 1943. Dalam masa pendudukan Jepang itu, Mr. Widodo Sastrodiningrat sebagai Kepala Bagian Pendidikan Kasunanan Surakarta dan Soetopo Adisepoetro sebagai Kepala Pendidikan Keresidenan Surakarta atas persetujuan pembesar Jepang membuka sekolah yang sederajat dengan AMS (Algemene Middlebaar School).
Pada tanggal 3 Nopember 1943, diresmikan pembukaan sebuah Sekolah Lanjutan Atas yang diberi nama Sekolah Menengah Tinggi Negeri (SMT Negeri) bertempat di gedung yang sekarang dipakai Sekolah SMP Negeri 1 Surakarta dengan Kepala Sekolah pertama Mr. Widodo Sastrodiningrat dengan Wakilnya S. Djajeng Soegianto. SMT Negeri ini mempunyai dua kelas yaitu: Kelas IA jurusan Sastra Budaya dengan 33 siswa; Kelas IB Jurusan Pasti Alam mempunyai 34 siswa. Kedua kelas itu diampu oleh 12 orang guru.
Agustus 1944 jabatan Kepala sekolah diserahterimakan dari Mr. Widodo Sastrodiningrat kepada S. Djajeng Soegianto sebagai kepala sekolah kedua. April 1945 jabatan Kepala Sekolah diserahterimakakan kepada N. Barnami karena S. Djajeng Soegianto diangkat menjadi Kepala Sekolah SMP Puteri di Pasar Legi Sala.
Periode Setelah Indonesia Merdeka.
Akhir dari Perang Dunia II ketika Indonesia memerdekakan diri tanggal 17 Agustus 1945, SMT Negeri Surakarta diserahkan kepada Kantor Pendidikan Mangkunegaran Surakarta di bawah Kantor Baraya–Wiyata. Nopember 1945 para pelajar berjuang di garis depan serta gedung sekolah SMT Manahan ditutup dan gedungnya digunakan untuk asrama Barisan Polisi Istimewa (BPI) yang anggotanya terdiri dari pelajar SMT sendiri, sedangkan para guru dipekerjakan di Kantor Baraya–Wiyata dan diserahi tugas menerjemahkan Encyclopedia 16 volume.
Maret 1946 - Sekolah dibuka lagi dengan Kepala Sekolah keempat, yaitu Bapak Roespandji Atmowirogo. Bulan Juni 1946 untuk pertama kalinya SMT Negeri menyelenggarakan ujian akhir (istilah saat itu adalah ujian penghabisan) dengan hasil yang dinyatakan lulus pertama kali diantaranya Ny. Djatikusumo dan Omar Dhani.
April 1946 - Bapak Soepandam menjadi kepala sekolah kelima karena Bapak Roespandji Atmowirogo diangkat menjadi Pejabat Residen Surakarta. Juni 1947 diselenggarakan ujian penghabisan yang kedua dan Alumnus dinyatakan lulus antara lain: Prakoso, Achmadi, Suhendro, Padmosurasmo, dan Singgih Prawoto. Pada saat itu SMT Negeri mempunyai 3 (tiga) jurusan yakni :
Juli 1947 - Terjadi Clash 1 sehingga membuat pelajar kembali meninggalkan bangku sekolah dengan kembali berjuang memanggul senjata. Gedung sekolah SMT Negeri yang digunakan Angkatan Laut di bawah pimpinan Achmad Yadau, sedang pelajar putri yang tidak berjuang belajar di pendapa rumah Bapak Parjatmo di Jl. Punggawan No. 10 Sala.
September 1947 - Sekolah mulai dibuka kembali dengan menggunakan gedung SMP Negeri II yang terletak di sudut barat daya Kraton Mangkunegaran. Para murid masuk siang hari pukul 13.30 sampai pukul 17.30.
April 1948 - Gedung Sekolah SMT Negeri Manahan diserahkan kembali oleh Angkatan Laut. Juni 1948 dilaksanakan ujian penghabisan yang ketiga dan siswa dinyatakan lulus diantaranya: Baiquni, Sihiman, Sri Hartati, dan Siti Aminah.
18 Desember 1948 - Saat Clash II pecah, ada instruksi dari komandan Komando Militer Kota yang dijabat oleh Achmadi (mantan pelajar SMT Negeri Sala) untuk membakar gedung sekolah namun yang terbakar hanya sebagian sekolah saja. Para murid kembali berjuang memanggul senjata.
November 1949 - Kepala Sekolah SMT Negeri Bp. Soepandam mendapat perintah dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan untuk membuka kembali SMA Negeri A/B Sala, sedangkan Bp. Parjatmo dan Bp. Soemitro ditugaskan mencari gedung baru serta guru-gurunya. Ibu Awalin ditugaskan untuk menyelenggarakan pendaftaran para murid baik dari sekolah negeri maupun swasta.
Pada tanggal 15 Desember 1949 dibuka dengan resmi SMA Negeri A/B di Margoyudan Sala yang terdiri dari dua bagian, yaitu:
Kedua Sekolah dikelola oleh:
Juni 1950 - Diadakan ujian penghabisan yang keempat atau yang pertama, di gedung Margoyudan, sedang murid yang dinyatakan lulus antara lain: Muso, Marsaid, dan Suripto. Nopember 1950 para pelajar bekas pejuang mendesak dan memohon untuk dibukanya enam kelas baru tambahan malam hari. Sebutan “Enam Kelas Baru” akhirnya dibuka dan digabungkan dengan SMA Negeri A/B II.
Pada tanggal 17 Agustus 1951 dibuka secara resmi SMA A/B Malam dengan nama SMA Negeri I Bagian malam yang terdiri dari 6 kelas. Maka sejak itu di Sala terdapat 3 SMA Negeri A/B II. SMA Negeri A/B di bawah satu pimpinan, yaitu SMA Negeri A/B, yang sekarang dikenal dengan nama SMA Negeri 1 Sala; dan SMA Negeri A/B II, yang dikenal dengan nama SMA Negeri 2 Sala; SMA Negeri A/B I bagian malam, atau sekarang SMA Negeri 3 Sala.
Untuk memperkuat pengajaran Sekolah ini mendapat tenaga pengajar sebanyak 16 orang serta mendapat bantuan tenaga pengajar dari Mahasiswa Universitas Gadjah Mada sebanyak 9 (sembilan) orang mahasiswa. Pada tahun 1952 mulai dirintis pendidikan dengan menggunakan laboratorium kimia, fisika, anatomi, dan fisiologi.
Tanggal 1 Agustus 1958 secara resmi dipecah ketiga sekolah inti dan diganti namanya:
Selanjutnya Bapak Roespandji Atmowirogo menjadi kepala sekolah pertama SMA Negeri 3 Sala dan tanggal 1 Agustus 1958 diresmikan sebagai hari lahirnya SMA Negeri III Surakarta.
12. Dra. Harminingsih, M.Pd

</doc>
<doc id="439378" url="?curid=439378" title="Sanimas">
Sanimas

Sanimas merupakan singkatan dari program Sanitasi Berbasis Masyarakat. Program ini merupakan program peningkatan kualitas lingkungan di bidang sanitasi khususnya pengelolaan air limbah yang diperuntukkan bagi kawasan padat kumuh miskin (PAKUMIS) perkotaan dengan menerapkan pendekatan pemberdayaan masyarakat. 
Program Sanimas dimulai sejak tahun bulan Agustus 2001 dan berakhir pada Februari 2004. Inisyatif program diprakarsai dan dibiayai oleh Waspola bekerjasama dengan AusAID dengan Pemerintah Indonesia (Pemda) melalui WSP (Bank Dunia) . Tahun 2004 program ini dilanjutkan oleh Bappenas melalui POKJA AMPL bekerjasama dengan BORDA melalui BEST dan LSM lokal lainnya. Sejak tahun 2006 Sanimas telah dijadikan sebagai program nasional oleh Departemen Pekerjaan Umum .

</doc>
<doc id="439410" url="?curid=439410" title="Dream Girls Indonesia (album)">
Dream Girls Indonesia (album)

Dream Girls adalah sebuah album musik pertama karya finalis Dream Girls Indonesia. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Mimpi Bintang".

</doc>
<doc id="439418" url="?curid=439418" title="Pinggiran kota dan permukiman (Australia)">
Pinggiran kota dan permukiman (Australia)

Pinggiran kota dan permukiman adalah subpembagian geografis di Australia, biasanya untuk keperluan alamat. Nama permukiman digunakan di daerah pedesaan, sementara di wilayah perkotaan dinamai pinggiran kota. Terkadang permukiman digunakan untuk menyebut permukiman dan pinggiran kota, dan mereka juga disebut permukiman alamat.. Permukiman juga dikenal sebagai distrik kota kecil dan pedesaan di Victoria, seperti di berbagai peta. Berbeda dengan Urban Centre Localities yang ditetapkan ABS, sebuah divisi statistik. Permukiman juga digunakan untuk menyebut lokasi di kota yang bukan pinggiran.
Permukiman dan pinggiran kota ditetapkan oleh dewan lokal di mana mereka terletak, berdasarkan pengakuan masyarakat dan menyetujui dewan penamaan geografis negara bagian. Hal ini tidak mencegah mereka mengklaim beberapa Local Government Area, tetapi merdeka darinya. Permukiman telah berdiri pada masa lalu sebagai satuan informal, sebelum keputusan Intergovernmental Committee for Surveying and Mapping dan Committee for Geographic Names in Australasia (CGNA) tahun 1996 untuk menamai dan mendirikan perbatasan resmi untuk semua permukiman dan pinggiran kota. Dalam sepuluh tahun terakhir telah ada proses untuk menetapkan secara formal batas mereka dan membukukan mereka, yang hampir selesai. Bulan Maret 2006 hanya Australia Selatan dan Teritorial Utara yang belum menyelesaikan proses ini. Kode pos sekarang juga berhubungan dekat dengan batas permukiman. Terdapat lebih dari 15,000 batas permukiman dan pinggiran di Australia.
"Gazetteer of Australia" CGNA mengakui dua jenis permukiman - terbatasi dan tak terbatasi. Penetapan permukiman terbatasi mencakup kota kecil, desa, tempat berpenduduk, kota pemerintah lokal dan situs kota tak berpenduduk, sementara permukiman tak terbatasi mencakup nama tempat, tepi dan belokan jalan, stasiun cuaca, nama tempat laut dan tempat berselancar. 

</doc>
<doc id="439419" url="?curid=439419" title="Rio Haryanto">
Rio Haryanto

Rio Haryanto Jr. () merupakan seorang pembalap berkebangsaan Indonesia yang kini membalap di ajang Formula Satu bersama tim Manor Racing dan di kabarkan akan membalap untuk Renault Sport Formula One Team pada musim 2017. Sebagai pembalap asal Indonesia pertama yang bisa membalap di level Seri GP2, Rio memiliki basis pendukung yang sangat besar. Rio juga adalah pembalap Indonesia pertama dalam sejarah yang bisa menjajal mobil Formula Satu. Ia juga disebut sebagai salah satu pembalap muda yang berpotensi menjadi wakil Asia di ajang Formula Satu pada masa depan
Pada tahun 2011, Rio berpartisipasi di ajang Seri GP3 bersama tim Marussia Manor Racing dan di seri Auto GP bersama tim Driot-Arnoux Motorsport (DAMS). Dia mengawali kariernya di balap gokart pada tahun 2002 dengan Juara Nasional Gokart kelas kadet.
Pada tanggal 18 Februari 2016, Manor Racing selaku tim balap F1, resmi mengumumkan Rio Haryanto menjadi pembalapnya untuk musim 2016 mendampingi Pascal Wehrlein. Rio sekaligus menjadi pembalap Indonesia pertama yang berkiprah di ajang bergengsi tersebut. Pada bulan Agustus, Manor mengganti Rio Haryanto dengan pembalap tim junior Mercedes AMG Petronas dan Renault F1 Esteban Ocon untuk mendampingi Pascal Wehrlein untuk race ke 13 sampai akhir musim. Posisi Haryanto sekarang adalah sebagai test driver dan pembalap cadangan bagi Manor.
Karier.
GP2 Series.
Rio membalap pertama kali di seri ini pada 2012 bersama Carlin GP2 Team. Pada tahun itu juga, Rio juga berkesempatan untuk menjajal mobil F1 milik Marussia F1 Team sebanyak 79 lap ada sebuah uji coba pembalap muda F1 di Sirkuit Silverstone, Inggris. Hasil itu membawa Rio menjadi orang Indonesia pertama yang memenuhi syarat untuk mendapatkan FIA "superlisence", merupakan syarat yang wajib dimiliki calon pembalap F1.
Pada tahun 2013, Rio memutuskan bergabung dengan Addax Team, namun sayangnya Rio mendapatkan hasil yang buruk dengan hanya mampu mendapat poin pada 4 balapan. Meskipun demikian, ia sempat meraih podium pertamanya dengan menempati peringkat 2 pada sprint race yang berlangsung di Silverstone, Inggris.
Kecewa akan performa mobil dan mekanik, Rio memutuskan pindah ke Caterham untuk musim 2014 setelah mencatatkan hasil yang memuaskan pada tes di Abu Dhabi.. Ia berpasangan dengan Alexander Rossi dari Amerika Serikat.
Di musim 2015, dia bergabung dengan tim Campos Racing. Setelah mengambil podium ke 2 di Feature Race dalam seri bahrain, Rio mengambil kemenangan pertama di GP2 pada Sprint Race keesokan harinya. Dia meraih kemenangan kedua dalam seri sprint race Austria meskipun sayap depan mobilnya telah rusak. Rio juga mendapatkan kesempatan untuk menjajal mobil F1 milik Manor pada sesi tes pascamusim yang diadakan Pirelli pada bulan Desember sebanyak 55 lap dengan catatan waktu terbaik 1:49.593 dan berada pada peringkat 15 dari 16 peserta.
Test Driver Manor.
Sejak tahun 2010 pasca menjuarai Formula BMW Asia Pacific, Rio Haryanto mendaftar sebagai pembalap profesional di Akademi Balap Virgin Racing' ia satu-satunya pembalap Asia yang menjadi siswa di akademi tersebut dan mendapat kesempatan menjadi Test Driver sekaligus pembalap cadangan Virgin Racing hingga tahun 2012.
Tahun 2012 Virgin Racing berganti nama menjadi Marussia F1 Team setelah dibeli Ferrari Driver Academy dan Rio turut menjadi siswa di akademi itu pula, dan pada tahun 2014 Rio menjadi Test Driver cadangan Marussia F1 Team menggantikan Jules Bianchi yang mengalami kecelakaan di Sirkuit Suzuka
Rio Haryanto berlaga di ajang Formula 1 atau Formula Satu membela Tim Manor Racing F1 (dahulu Marussia F1 Team) di tahun 2016 setelah meraih hasil terbaiknya di GP2 pada tahun 2015 dengan menempati peringkat keempat.
Rio membutuhkan dana sebesar 15 juta Euro atau senilai Rp226 Miliar untuk dapat mengikuti kejuaraan F1 di bawah Tim Manor Racing. Sebelumnya, PT. Pertamina yang telah mensponsori Rio di ajang GP2, berjanji akan memberikan dana sebesar 5 juta Euro. Untuk melengkapi kebutuhan dana yang juga harus berkejaran dengan tenggat pelunasan ke Tim Manor Racing, Rio dan manajemennya telah meminta bantuan kepada pemerintah melalui Kemenpora serta berbagai pihak.
Setelah menanti keputusan panjang, pada tanggal 18 Februari 2016, Tim Manor Racing secara resmi mengumumkan Rio Haryanto menjadi pembalap kedua mereka yang akan mengikuti kejuaraan F1 musim 2016 menemani pembalap asal Jerman, Pascal Wehrlein selama separuh musim. Rio Haryanto pun akhirnya harus diganti oleh Esteban Ocon mulai bulan Agustus 2016 menjelang balapan di Belgia karena baru melunasi 8 juta Euro saja, kurang dari dana yang wajib dibayarkan oleh pihak Manor Racing.Pada tahun 2017 Rio Haryanto Masih Mencari Tim Untuk Bisa Membalap Pada F1 2017 Namun,Pertamina tidak bisa Mensponsori Rio karena Target Pertamina adalah Tim Papan Tengah Karena Semua Tim Kecuali Sauber dan Manor saja yang Belum Mengkonfirmasi Pembalap nya Pada Tahun 2017,Yang keduanya Tim papan bawah
Ringkasan karier.
Hasil prestasi.
† - Karena Rio adalah pembalap tamu, maka dia tidak mendapat poin.
Prestasi di Formula 1.
<nowiki>*</nowiki> Musim sedang berlangsung.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="439422" url="?curid=439422" title="Thomas Doll">
Thomas Doll

Thomas Doll () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Jerman yang kini melatih untuk klub Gençlerbirliği S.K.. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Hansa Rostock, BFC Dynamo, Hamburger SV, S.S. Lazio, Eintracht Frankfurt, A.S. Bari, dan Hamburger SV.
Di timnas . dia bermain 29 kali dan mencetak 7 gol.

</doc>
<doc id="439427" url="?curid=439427" title="Kota terdalam">
Kota terdalam

Kota terdalam adalah wilayah pusat suatu kota besar atau metropolis. Di Amerika Serikat, Kanada, Britania Raya dan Irlandia, sebutan ini sering diaplikasikan pada bagian termiskin pusat kota dan kadang-kadang digunakan sebagai sebuah eufisme dengan konotasi suatu daerah, mungkin ghetto atau wilayah kumuh, di mana penduduknya kurang berpendidikan dan lebih miskin dan lebih banyak kejahatan. Sosiolog di negara-negara ini biasa mengubah eufisme ini menjadi sebuah penamaan formal, memberikan sebutan "kota terdalam" untuk daerah penduduk seperti itu daripada disebut distrik komersial pusat.
Konotasi seperti ini tidak umum di negara lain, di mana daerah miskin dapat ditempatkan di bagian terluar kota. Contohnya, di Vienna, Moskow, Sydney atau Amsterdam, kota terdalam adalah bagian paling makmur dari sebuah metropolis, di mana perumahan adalah yang termahal, dan di mana orang elit dan berpendapatan tinggi menetap. Kemiskinan dan kejahatan lebih dikaitkan dengan pinggiran kota jauh. Kata bahasa Spanyol dan bahasa Perancis utnuk "pinggiran kota" ("suburbio" dan "banlieue") sering memiliki konotasi negatif yang sama dengan sebutan "kota terdalam" dalam bahasa Indonesia, khususnya ketika digunakan dalam bentuk jamak.
Penggunaan sosiologis Amerika Serikat muncul pada pertengahan abad ke-20. Ketika mobil lebih terjangkau di Amerika Serikat dan pemindahan memaksa terjadi, banyak penduduk berpendapatan menengah dan tinggi, yang sebagian besar berkulit putih, pindah ke pinggiran yang memiliki banyak tanah dan rumah, dan kurang kejahatan dan keragamannya. Kehilangan penduduk dan pembayar pajak rutin menyebabkan banyak komunitas kota terdalam jatuh dalam kerusakan kota. Pada abad ini, banyak daerah seperti itu mengalami gentrifikasi, khususnya di Baratlaut dan pantai Barat, menghilangkan label "kota terdalam" meskipun lokasinya yang tak berubah. 
Meskipun tingkat kemakmurannya, daerah kota yang lebih terpusat memiliki kepadatan penduduk lebih tinggi daripada pinggiran terluar, dengan banyak penduduk tinggal di dalam rumah kota bertingkat banyak dan gedung apartemen. 
Lama dan baru.
Sebuah pergerakan persaingan di Amerika Utara adalah New Urbanism, yang meminta pengembalian ke metode tata kota tradisional di mana penzonaan campuran membolehkan orang-orang berjalan dari satu jenis penggunaan tanah ke tempat lain, sebagaimana yang dilakukan sebelum penemuan angkutan cepat dan penzonaan. Pergerakan ini meminta perumahan, perbelanjaan, perkantoran, dan fasilitas kenyamanan (kadang-kadang industri kecil) terletak dalam jarak berjalan kaki satu sama lain, yang mengurangi permintaan jalan raya dan juga menjamin keefisienan dan efektivitas angkutan cepat. 
Perkembangan "urbanisme lama" di kota terdalam, di mana orang-orang dan keluarga kaya pindah ke daerah yang miskin, dikenal sebagai gentrifikasi.
Bacaan.
Harrison, P. (1985) "Inside the Inner City: Life Under the Cutting Edge". Penguin: Harmondsworth. Buku ini mengambil Hackney, London sebagai contoh kekurangan di kota terdalam.

</doc>
<doc id="439438" url="?curid=439438" title="Notasi Leibniz">
Notasi Leibniz

Dalam kalkulus, notasi Leibniz, dinamakan untuk menghormati filsuf dan matematikawan Jerman abad ke-17 Gottfried Leibniz, menggunakan simbol d"x" dan d"y" untuk melambangkan pertambahan "kecil takhingga" (atau infinitesimal) dari "x" dan "y", sebagaimana Δ"x" dan Δ"y" melambangkan pertambahan hingga dari "x" dan "y". Untuk "y" sebagai fungsi dari "x"
turunan "y" terhadap "x", yang kemudian dipandang sebagai
adalah, menurut Leibniz, hasil bagi dari pertambahan kecil takhingga dari "y" oleh pertambahan kecil takhingga "x", atau
dengan ruas kanan adalah notasi Lagrange untuk turunan "f" di "x".
Meskipun sekarang matematikawan memandang integral
sebagai limit
dengan Δ"x" adalah selang yang mengandung "x", Leibniz memandangnya sebagai jumlahan (lambang integral menandakan penjumlahan) kuantitas infinitesimal yang banyaknya takhingga "f"("x") d"x".
Salah satu kelebihan sudut pandang Leibniz adalah kesesuaiannya dengan analisis dimensi. Sebagai contoh, dalam notasi Leibniz, turunan kedua (menggunakan penurunan implisit) adalah
dan memiliki satuan dimensi yang sama dengan formula_7.

</doc>
<doc id="439443" url="?curid=439443" title="Community Shield Indonesia">
Community Shield Indonesia

Community Shield Indonesia merupakan turnamen sepak bola Indonesia sebagai ajang turnamen pembuka dan dimulainya Liga Indonesia, yaitu Liga Super Indonesia.
Sejarah.
Community Shield Indonesia digelar pertama kali pada tahun 2009 di Makassar menggantikan Jakarta, karena tidak mendapatkan izin dari Kepolisian Daerah DKI Jakarta. Ajang Community Shield kedua digelar di Malang, Ajang Community Shield ketiga digelar di Padang.
Format.
Kejuraan ini mempertemukan juara Liga Super Indonesia atau Liga Prima Indonesia dan Piala Indonesia yang di gelar di tempat yang ditentukan oleh PSSI dengan hanya memainkan satu pertandingan. Pertandingan akan langsung diadakan adu penalti, apabila dalam waktu reguler 90 menit kedua tim bermain imbang.

</doc>
<doc id="439453" url="?curid=439453" title="Pendapatan rumah tangga rata-rata di Australia dan Selandia Baru">
Pendapatan rumah tangga rata-rata di Australia dan Selandia Baru

Pendapatan rumah tangga rata-rata secara umum digunakan untuk mengukur kemakmuran penduduk di berbagai tempat geografis. Membagi rumah tangga menjadi dua bagian sama dengan setengah pertama rumah tangga memperoleh kurang dari pendapatan rumah tangga rata-rata dan setengah lainnya memperoleh lebih.
Sejak 2000, pendapatan rumah tangga di Australia dan Selandia Baru telah tumbuh cepat dan pada 2007 pendapatan bisa disamakan dengan Amerika Serikat.
Selandia Baru dan Australia secara perlahan-lahan digabungkan secara ekonomi melalui suatu proses bernama “Closer Economic Relations (CER)”. Penduduknya bebas bepergian, menetap dan bekerja di negara tersebut. Informasi mengenai pendapatan rumah tangga rata-rata relatif mereka lebih menarik, khususnya bagi yang mempertimbangkan migrasi.
Pendapatan rumah tangga rata-rata pada 2007.
Data pendapatan untuk setiap negara bagian (atau teritori) telah dikonversikan ke dolar AS menggunakan Purchasing Power Parity untuk konsumsi pribadi . Ini dilakukan karena data ini memberikan gambaran yang lebih akurat dan stabil terhadap nilai asli pendapatan penduduk di berbagai negara.
"Sumber utama: Australian Bureau of Statistics, Household Income and Income Distribution, Australia 2007-08 ."
" Catatan: PDB per kapita tidak bisa digunakan untuk memperkirakan pendapatan rumah tangga rata-rata (Lihat pendapatan rumah tangga rata-rata).

</doc>
<doc id="439455" url="?curid=439455" title="Fanny Rodwell">
Fanny Rodwell

Fanny Rodwell adalah seorang istri kedua dari pengarang komik terkenal Hergé. Dialah yang mendirikan Yayasan Hergé pada tahun 1987 dan pemegang hak cipta dari semua hasil karya Hergé setelah ia meninggal. Ia menerima tanda penghargaan atas nama Yayasan Hergé Dalai Lama pada tahun 2006.
Dia jugalah yang membiayai pembangunan Museum Hergé di Louvain-la-Neuve, Belgia, yang mulai dibuka sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="439460" url="?curid=439460" title="Daftar negara menurut tingkat pengangguran">
Daftar negara menurut tingkat pengangguran

Berikut adalah daftar negara menurut tingkat pengangguran. Statistik didasarkan pada "The World Factbook". Beberapa entitas non-berdaulat juga dimasukkan dalam daftar.

</doc>
<doc id="439473" url="?curid=439473" title="Philippe Goddin">
Philippe Goddin

Philippe Goddin () adalah salah seorang ahli mengenai kisah Petualangan Tintin buah karya dari Hergé atau yang sering disebut sebagai seorang "Tintinologist". Ia telah banyak menghasilkan buku mengenai kisah tersebut dan yang paling terkanal adalah buku yang berjudul "Hergé and Tintin, Reporters". Ia juga banyak membantu mengarahkan sehingga kisah Petualangan Tintin dalam serial televisi atau yang lebih dikenal sebagai "Petualangan Tintin (Serial TV)" selalu sesuai dengan alur cerita dari bukunya, Petualangan Tintin.

</doc>
<doc id="439492" url="?curid=439492" title="Farnham, Québec">
Farnham, Québec

Farnham adalah sebuah kota yang merupakan bagian dari provinsi Québec, Kanada. Ia termasuk dalam wilayah administratif Brome-Missisquoi, bagian dari Montérégie. Populasi penduduknya berdasarkan sensus yang diadakan di Kanada pada tahun 2006 berjumlah 7.809 jiwa, menjadikannya kota terpadat kedua di wilayah itu.
Sejarah.
Namanya mengambil nama dari kota praja di Kanada, Farnham. Merupakan beberapa kota kecil yang diproklamasikan sebelum tahun 1800, dan dinamakan untuk kota yang mirip di Inggris Raya. Para penduduk pertamanya atau yang lebih dikenal dengan julukan "Farnhamiens", pada umumnya berasal dari Amerika Serikat, yang datang pertama kalinya pada tahun 1800.
Tanggal 28 Desember 1876, mendapatkan statusnya sebagai sebuah "kota". Dan pada tanggal 8 Maret, 2000, kota ini dan "the municipality of Rainville" bergabung menjadi "City of Farnham". Dimana saat ini populasi sudah menjadi tidak kurang dari 8.000 jiwa.
Kota ini juga merupakan kota pusat pelatihan militer yang cukup penting, utamanya digunakan oleh "Canadian Forces Leadership and Recruit School" dan milisi lokal.
Geografi.
Terbentuk dari delta Sungai Yamaska, di perbatasan tanah rendah Saint-Lawrence, kota ini terletak di tengah-tengah dari kota-kota penting seperti Saint-Jean-sur-Richelieu (di Barat) dan Granby (Timur Laut).
Demografik.
Populasi.
Pertumbuhan populasinya
Bahasa.
Bahasa ibu (2006)
Aktivitas.
Di kota ini juga terdapat sekolah terjun payung paling terkenal di Kanada, Nouvel Air. Kota ini juga memiliki lapangan yang sangat luas yang diberikan nama "Madeleine Auclair" sebagai penghargaan atas jasa-jasanya. Semenjak tahun 1990an kota ini memiliki taman untuk bermain skate board, yang selalu mengadakan festival tahunan yang dikenal dengan nama '. Arah Tenggara dari kota ini terdapat lapangan golf terkenal yang dinamakan '.
Kota ini juga termasuk dalam rute "the Montérégiade Farnham/Granby" dan "Route verte bicycle paths".

</doc>
<doc id="439505" url="?curid=439505" title="Sutan Radjat">
Sutan Radjat

Sutan Radjat Gelar Sutan Masabumi adalah keturunan ke 3 dari Raja Pagaruyung terakhir Daulat Yang Dipertuan Sutan Alam Bagagarsyah dari Isterinya yang bernama Siti Badi'ah. Sutan Radjat mempunyai 9 (sembilan) orang isteri. Dia wafat tahun 1927 dimakamkan dipemakaman keluarga di daerah Olo di tengah kota Padang .
Karier.
Pada tahun 1923 Sutan Radjat Gelar Sutan Masabumi bersama-sama dengan Jahja Datoek Kajo, Djaa Datoek Batoeah dan Idris Datoek Poetih diangkat menjadi Demang kelas satu oleh Whitlau yaitu Gubernur Hindia Belanda pada waktu itu.

</doc>
<doc id="439515" url="?curid=439515" title="Yasmin Muntaz">
Yasmin Muntaz

Yasmin Muntaz () adalah penyiar program berita 'Cakrawala Sore' dan 'Cakrawala Minggu' di antv pada tahun 1997-2000. Ia bergabung di antv sejak tahun 1995. Sejumlah peristiwa penting pernah diliput anak sulung dari Ny.Nargis dan Muntaz Ishak (alm) ini.
Liputan besarnya antara lain, kerusuhan 27 Juli 1996, Tragedi Semanggi 1998, dan Bom di rumah dubes Filipina tahun 2000. Dalam tragedi Semanggi, Yasmin bahkan pernah diisukan kena pukul aparat. Sedangkan pada saat meliput Bom di rumah dubes Filipina, Yasmin dan kru antv, menjadi tim pertama yang tiba di lokasi karena saat kejadian sedang berada tak jauh dari TKP. Liputan Bom tersebut mengantarkan Yasmin meraih Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia (IJTI) Award tahun 2000, sebagai reporter terbaik.
Tahun 2000, Yasmin hijrah ke Trans TV. Di Trans TV, ibu 3 anak ini ikut membidani lahirnya divisi pemberitaan Trans TV. Di stasiun TV milik Chairul Tanjung tersebut, Yasmin lebih banyak berkiprah di belakang layar yang memang adalah juga cita-citanya. Namun hingga 2004, lulusan Magister Hukum Tata Negara dari Universitas Indonesia ini masih kerap tampil di program berita "Berita Hari Ini" dan "Berita Trans Petang" serta dialog dengan para calon Presiden dalam 'Cafe Presiden'.
Tahun 2009, nominator Panasonic Award tahun 1998 dan 2000 untuk kategori pembaca berita terfavorit ini, juga terjun ke Politik. Yasmin menjadi calon anggota legislatif (caleg) dari Partai Amanat Nasional (PAN) untuk daerah pemilihan Banten 3 (kota dan kabupaten Tangerang). Yasmin memang belum berhasil ke Senayan, dan kembali ke Trans TV. Sebagai produser di Trans TV, istri dari Muhammad Rahmani dan ibu dari Aqila Zahra Rahmani, Syafiq Ghazi Rahmani dan Ghazan Malik Rahmani ini, telah membidani sejumlah program, antara lain : Reportase Malam, Good Morning, Jelajah, Warna Warni Jelang Siang dan Aku Mau Sembuh (program anti narkoba pertama di televisi Indonesia).

</doc>
<doc id="439553" url="?curid=439553" title="Ada Lovelace">
Ada Lovelace

Augusta Ada King, Countess Lovelace (), lahir dengan nama Augusta Ada Byron dan sekarang dikenal dengan nama Ada Lovelace, adalah penulis dan matematikawan Inggris yang terkenal atas karyanya berupa komputer mekanika pertama. Penemuannya atas mesin ini juga termasuk penggunaan algoritma pertama yang dimaksudkan untuk di proses oleh mesin. Atas karyanya ini, ia sering dianggap sebagai programer komputer pertama di dunia.
Ada merupakan putri tunggal penyair Lord Byron (dengan Anne Isabella Byron). Ia tidak pernah berhubungan dengan ayahnya, yang bercerai dengan ibunya sebulan setelah ia lahir, dan empat bulan kemudian, ayahnya meninggalkan Inggris dan wafat di Yunani pada tahun 1823, saat Ada berusia 8 tahun. Saat remaja, Ada tertarik pada matematika, dan juga pada mesin analitikal karya Babbage. Antara tahun 1842 dan 1843, dia menerjemahkan sebuah artikel karangan matematikawan Italia Luigi Menabrea mengenai mesin, yang menjadi cikal bakal penemuannya. Kajiannya mengenai artikel ini dianggap sebagai program komputer pertama di dunia — dan juga algoritma pertama yang dikodekan untuk diproses oleh mesin. Karyanya ini berperan penting dalam perkembangan awal komputer.
Kehidupan awal.
Lahir pada 10 Desember 1815, Ada merupakan putri dari George Gordon Byron dan Annabella. Sang ayah, Byron, merupakan penyair terkenal pada masa itu. Tapi sayangnya Ada kecil tak pernah mengenal sang ayah karena usia pernikahan yang singkat antara Byron dan Annabella. Ada kecil pun juga jarang mendapat perawatan dan kasih sayang dari ibunya. Ada justru diasuh oleh neneknya, Judith Milbanke, yang memang sangat menyayanginya. Hal itu diperburuk dengan kondisi Ada yang sering sakit-sakitan. Ia pernah lumpuh selama hampir setahun dan harus berjalan menggunakan kruk pada 1831.
Sejak kecil, Annabella memang melatih anaknya untuk lebih sering menggunakan otak kirinya. Hal itu didukung dengan kegemaran Ada terhadap bidang matematika. Saat berusia 17 tahun, kemampuan Ada dalam bidang tersebut mulai terlihat. Salah seorang guru Ada, Augustus De Morgan, sampai meminta agar ia lebih diarahkan ke bidang tersebut karena De Morgan melihat ada bakat istimewa dalam diri Ada.
Karier.
Pertemuannya dengan Charles Babbage menjadi awal dari kariernya. Babbage sendiri adalah matematikawan Inggris yang pertama kali mengemukakan pendapat tentang komputer yang dapat diprogram. Singkat cerita, Ada tertarik dengan program yang saat itu tengah dijalankan Babbage, yakni Difference Engine. Sebaliknya, Babbage juga kagum dengan intelektual dan bakat menulis Ada. Babbage bahkan memberikan julukan “The Enchantress of Numbers” pada Ada. Keduanya pun lantas menjalin kerjasama.
Ada kemudian membantu Babbage menulis program komputer pertama di dunia yang diciptakan lewat mesin ciptaan Babbage yang bernama Analytical Engine. Dalam hal ini, peran besar Ada adalah menerjemahkan artikel Luigi Menabrea, seorang matematikawan Italia. Ada juga menulis penjelasan awal tentang komputer dan perangkat lunak, serta menambahkan catatan mengenai metode kalkulasi nomor Bernoulli pada mesin yang dikembangkan Babbage tersebut. Karena hal itulah Ada dikenal sebagai programmer komputer pertama di dunia.
Kematian.
Kanker rahim dan pendarahan yang dideritanya membuat Ada meninggal dunia pada 27 November 1852 di usia 36 tahun, yang membuat Ada gagal melanjutkan pengembangannya seputar dunia komputer. Atas kontribusinya, pada 1980 Departemen Pertahanan Amerika Serikat menamai bahasa pemrograman komputernya dengan nama “Ada” sebagai penghormatan pada Ada. Selain itu, British Computer Society pada 2008 rutin menggelar kompetisi ilmu komputer bagi siswa perempuan secara rutin tiap tahunnya dan menamai medalinya dengan nama “Ada”. Setiap pertengahan Oktober, digelar acara “Ada Lovelace Day”, sebuah acara yang bertujuan untuk mengingkatkan kemampuan perempuan dalam bidang ilmu pengetahuan, teknologi, teknik, dan matematika.

</doc>
<doc id="439561" url="?curid=439561" title="Zeta Orionis">
Zeta Orionis

Zeta Orionis (ζ Ori) adalah sistem tiga bintang yang berada pada jarak 800 tahun cahaya di rasi Orion. Bersama dengan Delta Orionis (Mintaka) dan Epsilon Orionis (Alnilam), bintang ini membentuk "ikat pinggang Orion", yang sangat terkenal pada kebudayaan kuno. Zeta Orionis (ζ Ori) berada di ujung kiri "ikat pinggang Orion".
Komponen utamanya merupakan bintang supraksasa biru yang panaas ("blue supergiant") dengan magnitudo absolut -5.25, dan merupakan bintang kelas O tercerah di langit malam dengan magnitudo1.70. Bintang ini memiliki dua komponen biru bermagnitudo tingkat keempat. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alnitak (kadang-kadang disebut "Al Nitak" atau "Alnitah"), berasal dari bahasa Arab النطاق "an-nitaq", yang berarti "korset".. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
Ikat pinggang Orion.
"Ikat pinggang Orion" memiliki banyak nama. Nama dari bahasa Arab yaitu "Al Nijād" yang berarti "ikat pinggang", "Al Nasak" yang berarti "garis", "Al Alkāt" yang berarti "kacang emas" dan "Al Mīzān al H•akk" yang berarti "timbangan yang akurat". Dalam bahasa China, tiga bintang juga sering disebut "Timbangan".. Bintang-bintang ini juga membentuk asterisma Tiga Bintang ().
Di Skandinavia sebelum Kristen, bintang ini disebut "tiang penggulung benang Frigg ("Friggerock")" atau "tiang penggulung Freyja" . 
Rakyat daerah "Seri" di baratlaut Mexico menyebut kelompok tiga bintang ini "Hapj" (nama seorang pemburu) yang terdiri dari tiga bintang: "Hap" (sejenis rusa), "Haamoja" (tanduk bercabang), dan "Mojet" (domba bertanduk besar). "Hap" berada di tengah dan telah ditembak oleh pemburu dan darahnya menetes di pulau Tiburón.
Di Amerika Latin, tiga bintang ini dikenal dengan nama "Las Tres Marías (The Three Mary's)".

</doc>
<doc id="439568" url="?curid=439568" title="Epsilon Orionis">
Epsilon Orionis

Epsilon Orionis (ε Ori / ε Orionis) adalah bintang biru besar di rasi Orion. Bintang ini merupakan bintang tercerah ketigapuluh di langit malam dan merupakan bintang tercerah keempat di rasi ini. Sebagai bintang supraraksasa biru keputihan ("blue-white supergiant"), bintang ini juga termasuk bintang yang paling cemerlang. Bersama dengan Mintaka (Delta Orionis) dan Alnitak (Zeta Orionis), bintang ini membentuk "ikat pinggang Orion", yang sangat terkenal pada kebudayaan kuno. Bintang ini berada di tengah dari ketiga bintang tersebut.
Etimologi.
Bintang ini disebut juga dengan nama "Alnilam" berasal dari bahasa Arab النظام "an-niżām" dan berhubungan dengan kata نظم "nażm" yang berarti "tali (kalung) mutiara". Kadang-kadang disebut juga "Alnihan" atau "Alnitam":.Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
Ikat pinggang Orion.
"Ikat pinggang Orion" memiliki banyak nama. Nama dari bahasa Arab yaitu "Al Nijād" yang berarti "ikat pinggang", "Al Nasak" yang berarti "garis", "Al Alkāt" yang berarti "kacang emas" dan "Al Mīzān al H•akk" yang berarti "timbangan yang akurat". Dalam bahasa China, tiga bintang juga sering disebut "Timbangan".. Bintang-bintang ini juga membentuk asterisma Tiga Bintang ().
Di Skandinavia sebelum Kristen, bintang ini disebut "tiang penggulung benang Frigg ("Friggerock")" atau "tiang penggulung Freyja" . 
Rakyat daerah "Seri" di baratlaut Mexico menyebut kelompok tiga bintang ini "Hapj" (nama seorang pemburu) yang terdiri dari tiga bintang: "Hap" (sejenis rusa), "Haamoja" (tanduk bercabang), dan "Mojet" (domba bertanduk besar). "Hap" berada di tengah dan telah ditembak oleh pemburu dan darahnya menetes di pulau Tiburón.
Di Amerika Latin, tiga bintang ini dikenal dengan nama "Las Tres Marías (The Three Mary's)".

</doc>
<doc id="439570" url="?curid=439570" title="Pekon">
Pekon

Pekon adalah pembagian wilayah administratif pada beberapa kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia, seperti Tanggamus, Pringsewu, Lampung Barat dan Pesisir Barat. Pekon ekuivalen dengan sebutan desa, yakni pembagian administratif di bawah kecamatan. Pekon dipimpin oleh Peratin, yang dipilih langsung oleh penduduk setempat. Misalnya Pekon Kagungan, Pekon Mulangmaya, Pekon Kampung Baru, Pekon Way Awi, Pekon Pardasuka, Pekon Way Nipah.

</doc>
<doc id="439576" url="?curid=439576" title="Iota Orionis">
Iota Orionis

Iota Orionis (ι Ori / ι Orionis) adalah bintang yang paling terang di area "pedang Orion". Tempatnya berada di ujung "pedang". Bintang ini merupakan sistem empat bintang, berada pada jarak 1325 tahun cahaya dan bermagnitudo 2.75.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Hatsya dan Na’ir al Saif, yang berarti "yang terang di pedang (Orion)" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439579" url="?curid=439579" title="42 Orionis">
42 Orionis

42 Orionis atau c Orionis merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 786 tahun cahaya dan bermagnitudo 4.58. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama Mizan Batil I atau Mizan Batil al Awwal, yang berarti "timbangan pertama yang salah" dalam bahasa Arab.
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439580" url="?curid=439580" title="49 Orionis">
49 Orionis

49 Orionis atau d Orionis merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 153 tahun cahaya dan bermagnitudo 4.77. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama Mizan Batil III atau Mizan Batil ath Thaalith, yang berarti "timbangan ketiga yang salah" dalam bahasa Arab.
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439582" url="?curid=439582" title="Theta1 Orionis A">
Theta1 Orionis A

Theta1 Orionis A (θ Ori A) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4.98. 
Asterisma.
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439585" url="?curid=439585" title="Theta2 Orionis">
Theta2 Orionis

Theta2 Orionis (θ Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 1895 tahun cahaya dan bermagnitudo 4.98. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Mizan Batil II atau Mizan Batil ath Thani , berarti "timbangan kedua yang salah" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439587" url="?curid=439587" title="Theta1 Orionis C">
Theta1 Orionis C

Theta1 Orionis C (θ Ori C) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 1500 tahun cahaya dan bermagnitudo 5.13. 
Asterisma.
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439588" url="?curid=439588" title="Theta1 Orionis D">
Theta1 Orionis D

Theta1 Orionis D (θ Ori D) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 6.71. 
Asterisma.
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439590" url="?curid=439590" title="Theta1 Orionis B">
Theta1 Orionis B

Theta1 Orionis B (θ Ori B) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini 7.96. 
Asterisma.
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439592" url="?curid=439592" title="Aljabar abstrak">
Aljabar abstrak

Aljabar abstrak adalah bidang subjek matematika yang mempelajari struktur aljabar, seperti grup, ring, medan, modul, ruang vektor, dan aljabar medan. Frasa aljabar abstrak diciptakan pada awal abad ke-20 untuk membedakannya dengan bidang yang biasa disebut sebagai aljabar, yaitu studi aturan manipulasi rumus dan ekspresi aljabar yang melibatkan variabel dan bilangan riil atau kompleks, yang saat ini lebih sering disebut sebagai "aljabar elementer". Perbedaan ini jarang dikemukakan pada tulisan-tulisan matematika yang lebih mutakhir.
Matematika kontemporer dan fisika matematika menggunakan aljabar abstrak secara intensif. Sebagai contoh, fisika teoretis mengandalkan aljabar Lie. Bidang subjek seperti teori bilangan aljabar, topologi aljabar dan geometri aljabar menerapkan metode aljabar terhadap bidang matematika lain. Secara kasar, dapat disebutkan bahwa teori representasi mengeluarkan istilah 'abstrak' dari 'aljabar abstrak', dan mempelajari sisi konkret dari suatu struktur (lihat pula teori model).
Dua bidang subjek matematika yang mempelajari sifat-sifat struktur aljabar yang dipandang secara keseluruhan adalah aljabar universal dan teori kategori. Struktur aljabar, bersama-sama dengan homomorfisme yang berkaitan, membentuk kategori. Teori kategori adalah formalisme ampuh untuk mempelajari dan membandingkan berbagai struktur aljabar yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="439596" url="?curid=439596" title="Pi3 Orionis">
Pi3 Orionis

Pi Orionis (π Ori / π Orionis)merupakan bintang katai putih tipe F ("F-type dwarf") yang berada pada jarak 26 tahun cahaya di rasi Orion. Bintang ini sebenarnya adalah bintang ganda. Pi Orionis adalah bintang yang paling terang di "kulit singa" atau "perisai" yang dipegang Orion.
Komponen.
Pi Orionis adalah bintang katai kelas F6V. Bintang ini memiliki massa 1.3 kali Matahari, 1.6 kali radius [[Matahari] dan 3 kali kecemerlangan [[Matahari]]. 
Etimologi.
Bintang ini disebut juga dengan nama Tabit ("penahan" dalam [[bahasa Arab]]). Nama ini berbagi dengan [[Upsilon Orionis]]. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain [[rasi]] [[Orion]], bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
Pranala luar.
[[Kategori:Rasi bintang Orion]]

</doc>
<doc id="439599" url="?curid=439599" title="Sekolah Pertanian Pembangunan Negeri Kupang">
Sekolah Pertanian Pembangunan Negeri Kupang

Sekolah Pertanian Pembangunan Negeri (SPPN) Kupang sebagai salah satu lembaga pendidikan tingkat menengah pertanian mempunyai peranan yang sangat penting dalam meningkatkan kualitas sumberdaya manusia pertanian. SPP Negeri Kupang merupakan Unit Pelaksana Teknis (UPT) Badan Pengembangan SDM Pertanian yang dalam pembinaannya dilakukan oleh Pusat Pendidikan Pertanian.
Sebagai lembaga pendidikan, SPP Negeri Kupang mempunyai tugas melaksanakan pendidikan formal kejuruan pertanian tingkat menengah untuk menunjang pembangunan pertanian. Sedang fungsi dari SPP adalah mendidik calon teknisi menengah pertanian yang berkualitas dan mampu mandiri dalam semua aspek dunia kerja dan dunia usaha dibidang pertanian, dan sebagai salah satu sentra pembangunan pertanian.
Sekolah Pertanian Pembangunan (SPP) Negeri Kupang sebagai koordinator SPP Negeri/Daerah/ Swasta wilayah Nusa Tenggara Timur diberikan kewenangan untuk menyelenggarakan proses belajar mengajar melalui sistem satuan pelajaran (SSP) berdasarkan kurikulum dan silabi yang berlaku, melaksanakan evaluasi hasil belajar sesuai dengan petunjuk dan ketentuan yang berlaku, melaksanakan pembinaan pada SPP di wilayah koordinasi dan melaksanakan supervisi evaluasi hasil belajar tahap akhir.
Susunan organiasasi sekolah Pertanian Pembangunan (SPP) Negeri Kupang sesuai, dengan SK. Menteri Pertanian RI No. 532/KPTS/OT.210/8/1998, terdiri dari kepala sekolah, sub bagian tata usaha dan kelompok fugsional guru. Selanjutnya untuk memperlancar penyelenggaraan pendidikan ditunjuk wakil kepala sekolah, wali kelas. Kepala urusan dan kepala instalasi yang ditetapkan melalui surat keputusan kepala sekolah.

</doc>
<doc id="439601" url="?curid=439601" title="Maserasi">
Maserasi

Maserasi merupakan proses perendaman sampel menggunakan pelarut organik pada temperatur ruangan. Proses ini sangat menguntungkan dalam isolasi senyawa bahan alam karena dengan perendaman sampel tumbuhan akan terjadi pemecahan dinding dan membran sel akibat perbedaan tekanan antara di dalam dan di luar sel, sehingga metabolit sekunder yang ada dalam sitoplasma akan terlarut dalam pelarut organik dan ekstraksi senyawa akan sempurna karena dapat diatur lama perendaman yang dilakukan. Pemilihan pelarut untuk proses maserasi akan memberikan efektivitas yang tinggi dengan memperhatikan kelarutan senyawa bahan alam dalam pelarut tersebut.
Secara umum pelarut metanol merupakan pelarut yang banyak digunakan dalam proses isolasi senyawa organik bahan alam karena dapat melarutkan seluruh golongan metabolit sekunder

</doc>
<doc id="439604" url="?curid=439604" title="Omicron1 Orionis">
Omicron1 Orionis

Omicron1 Orionis (ο Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4.71 dan berada pada jarak 542 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Kumm I atau Al Kumm al Awwal, yang berarti "tabung pertama" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439605" url="?curid=439605" title="Omicron2 Orionis">
Omicron2 Orionis

Omicron1 Orionis (ο Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4.71 dan berada pada jarak 542 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Kumm II atau Al Kumm ath Thani, yang berarti "tabung kedua" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439606" url="?curid=439606" title="6 Orionis">
6 Orionis

6 Orionis atau g Orionis merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 5.18 dan berada pada jarak 241 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439609" url="?curid=439609" title="Pi1 Orionis">
Pi1 Orionis

Pi1 Orionis (π Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4.64 dan berada pada jarak 121 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Taj IV atau Al Taj ar Rabaa, yang berarti "mahkota keempat" dalam bahasa Arab. 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:

</doc>
<doc id="439611" url="?curid=439611" title="Pi2 Orionis">
Pi2 Orionis

Pi2 Orionis (π Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4.35 dan berada pada jarak 194 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Taj I atau Al Taj al Awwal, yang berarti "mahkota pertama" dalam bahasa Arab. 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439612" url="?curid=439612" title="Pi4 Orionis">
Pi4 Orionis

Pi4 Orionis (π Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 3.68 dan berada pada jarak 1259 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Taj II atau Al Taj ath Thani, yang berarti "mahkota kedua" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439613" url="?curid=439613" title="Gunung Pugung">
Gunung Pugung

Gunung Pugung adalah gunung yang terletak di Kecamatan Pesisir Utara, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia. Gunung ini beada di sebelah barat - barat laut dari Kota Liwa dengan jarak sekitar 30 km.

</doc>
<doc id="439615" url="?curid=439615" title="Pi5 Orionis">
Pi5 Orionis

Pi5 Orionis (π Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 3.71 dan berada pada jarak 1342 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Taj III atau Al Taj ath Thaalith, yang berarti "mahkota ketiga" dalam bahasa Arab. 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439617" url="?curid=439617" title="Pi6 Orionis">
Pi6 Orionis

Pi6 Orionis (π Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4,47 dan berada pada jarak 953 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Taj V atau Al Taj al Khamsaa, yang berarti "mahkota kelima" dalam bahasa Arab. 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="439619" url="?curid=439619" title="Sodis">
Sodis

SODIS adalah suatu teknik sederhana mengdisinfektasi air dengan menggunakan sinar Matahari dan botol PET (botol air mineral) sehingga layak untuk diminum. Secara sederhana SODIS adalah menjemur air mentah sehingga aman untuk diminum, teknik ini cocok untuk keadaan darurat atau daerah yang terkena bencanan untuk mengatasi masalah air minum. Kata Sodis berasal dari singkatan dalam bahasa inggis Solar water deisinfectan . SODIS adalah cara yang murah dan metode yang efektif untuk desentralisasi pengolahan air, biasanya diterapkan di tingkat rumah tangga dan direkomendasikan oleh World Health Organization sebagai metode yang layak untuk keperluan pengolahan air rumah tangga dan penyimpanan yang aman. SODIS sudah diterapkan di banyak negara berkembang, salah satunya Indonesia
Prinsip.
Paparan sinar Matahari telah ditunjukkan untuk menonaktifkan penyebab diare organisme dalam air minum tercemar. Tiga efek dari radiasi Matahari dipercaya untuk berkontribusi pada organisme patogen inaktivasi:
Pada suhu air sekitar 30 ° C , ambang batas intensitas radiasi Matahari sekurang-kurangnya 500 W/m (semua spektrum cahaya) diperlukan selama sekitar 5 jam untuk SODIS efisien. Dosis ini mengandung energi 555 Wh/m dalam kisaran UV-A dan cahaya ungu, 350 nm-450 nm, setara dengan sekitar 6 jam lintang pertengahan (Eropa) siang sinar Matahari musim panas.
Pada suhu air lebih tinggi dari 45 ° C , efek sinergis dan suhu radiasi UV lebih meningkatkan efisiensi desinfeksi.
Aplikasi.
SODIS adalah metode yang efektif untuk mengolah air di mana bahan bakar atau kompor tidak tersedia atau mahal, contohnya didaerah bencana. Bahkan di mana bahan bakar tersedia, SODIS lebih ekonomis dan ramah lingkungan . Penerapan SODIS terbatasi jika tidak tersedia botol yang cukup, atau jika air sangat keruh.
Secara teori, metode dapat digunakan dalam bantuan bencana atau kamp-kamp pengungsi. Namun, pengadaan botol mungkin lebih sulit daripada menyediakan desinfektan setara tablet yang mengandung klorin, bromin, atau yodium. Selain itu, dalam beberapa keadaan, mungkin sulit untuk menjamin bahwa air akan dijemur di Matahari untuk waktu yang diperlukan.
Metode lain untuk keperluan rumah tangga pengolahan air dan penyimpanan yang aman ada, misalnya klorinasi, prosedur penyaringan yang berbeda atau flokulasi / desinfeksi. Pemilihan metode yang memadai harus didasarkan pada kriteria efektivitas, co-terjadinya polusi jenis lain (kekeruhan, kimia polutan), biaya perawatan, input tenaga kerja dan kenyamanan, dan preferensi pengguna.
Peringatan.
Jika botol-botol air tidak ditinggal di bawah Matahari untuk jangka waktu yang tepat, air mungkin tidak aman untuk diminum dan dapat menyebabkan penyakit. Jika sinar Matahari kurang kuat, karena cuaca mendung atau iklim yang kurang cerah, waktu pencahayaan lebih lama di bawah sinar Matahari yang diperlukan.
Keprihatinan mengenai penggunaan umum-botol PET juga dinyatakan setelah laporan yang diterbitkan oleh para peneliti dari University of Heidelberg di antimon dibebaskan dari PET-botol untuk minuman ringan dan air mineral disimpan selama beberapa bulan di supermarket. Namun, konsentrasi antimon yang ditemukan dalam botol adalah perintah yang besarnya di bawah WHO dan panduan nasional untuk konsentrasi antimon dalam air minum. and national guidelines for antimony concentrations in drinking water. Lebih jauh lagi, air SODIS tidak disimpan lebih dari waktu yang lama seperti di botol.
dampak Kesehatan , pengurangan diare.
Telah menunjukkan bahwa metode SODIS (dan metode pengolahan air rumah tangga) dapat sangat efektif menghilangkan patogen kontaminasi dari air. Namun, penyakit menular juga ditularkan melalui jalur lain, yaitu karena kurangnya sanitasi dan kebersihan. Studi tentang pengurangan diare di kalangan pengguna SODIS menunjukkan nilai-nilai pengurangan 30-80%. 
Penelitian dan pengembangan.
Efektivitas SODIS pertama kali ditemukan oleh Profesor Aftim Acra di American University of Beirut pada awal tahun 1980 [3]. Substansial penelitian tindak lanjut dilakukan oleh kelompok riset Martin Wegelin di Swiss Federal Institute of Aquatic Science and Technology (Eawag) dan Dr Kevin McGuigan di Royal College of Surgeons di Irlandia. Kontrol klinis percobaan yang dipelopori oleh Profesor Ronan Conroy dari tim RCSI bekerjasama dengan Dr T Michael Elmore-Meegan.
Saat ini, sebuah proyek penelitian bersama SODIS dilaksanakan oleh lembaga-lembaga sebagai berikut:
Proyek ini telah memulai suatu studi multi-negara termasuk bidang studi di Zimbabwe, Afrika Selatan dan Kenya.
Perkembangan lain termasuk aliran kontinu unit desinfeksi , dan solar desinfeksi dengan titanium dioksida kaca film lebih dari silinder yang mencegah pertumbuhan kembali bakteri dari coliforms setelah SODIS. Penelitian telah menunjukkan bahwa sejumlah tambahan biaya rendah mampu mempercepat SODIS dan yang mungkin bisa membuat SODIS aditif lebih cepat dan efektif baik dalam cuaca cerah dan berawan, perkembangan yang bisa membantu membuat teknologi lebih efektif dan diterima oleh pengguna. [16] Studi lain menunjukkan bahwa alam coagulants (bibit dari lima jenis tumbuhan alami - Vigna unguiculata, Phaseolus Mungo, Glycine max, Pisum sativam, dan Arachis hypogea - dievaluasi untuk menghilangkan kekeruhan), adalah seefektif komersial dan bahkan tawas yang superior untuk klarifikasi karena dosis optimal rendah. 
aplikasi di seluruh dunia.
Swiss Federal Institute of Aquatic Science and Technology (Eawag), melalui Departemen Air dan Sanitasi di Negara Berkembang (Sandec), koordinat SODIS proyek promosi di 33 negara termasuk Bhutan, Bolivia, Burkina Faso, Kamboja, Kamerun, Republik Demokratik Kongo, Ekuador , El Salvador, Ethiopia, Ghana, Guatemala, Guinea, Honduras, India, Indonesia, Kenya, Laos, Malawi, Mozambik, Nepal, Nikaragua, Pakistan, Peru, Filipina, Senegal, Sierra Leone, Sri Lanka, Togo, Uganda, Uzbekistan, Vietnam, Zambia, dan Zimbabwe. Alamat kontak dan studi kasus dari proyek-proyek dikoordinasikan oleh Swiss Federal Institute of Aquatic Science and Technology (Eawag) yang tersedia di sodis.ch.
Penerapan di seluruh dunia SODIS dalam proyek-proyek dikoordinasikan oleh Eawag
SODIS proyek yang didanai oleh, antara lain, SOLAQUA Foundation (Lions Clubs, Rotary Club, Migros, dan Yayasan Air Michel Comte.
SODIS juga telah diterapkan di beberapa masyarakat di Brazil, salah satunya adalah melakukan Pupuh Verde Prainha utara Fortaleza. Di sana, para penduduk desa telah memurnikan air mereka dengan metode SODIS. Hal ini cukup berhasil, terutama karena suhu pada siang hari dapat melampaui 40 ° C dan ada jumlah terbatas teduh.

</doc>
<doc id="439620" url="?curid=439620" title="Eta Orionis">
Eta Orionis

Eta Orionis (η Ori / η Orionis) adalah salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 900 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bagian dari "tangan Orion". Eta Orionis berada sedikit di sebelah barat "ikat pinggang Orion", antara Delta Orionis dan Rigel, lebih dekat kepada Delta Orionis dibandingkan Rigel. Bintang ini merupakan bintang ganda yang terdiri dari dua bintang biru yang saling mengorbit
Etimologi.
Bintang ini merupakan salah satu dari Saiph, Algjebbah, atau Ensis (Latin untuk "pedang", merepresentasikan senjata-senjata Orion. 

</doc>
<doc id="439622" url="?curid=439622" title="Upsilon Orionis">
Upsilon Orionis

Upsilon Orionis (υ Ori / υ Orionis) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Orion. Bintang ini merupakan bintang kelas B0V dan bermagnitudo +4.62 .Bintang ini berada pada jarak 1545 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini sering disebut juga dengan nama Thabit yang berarti "penahan" dalam bahasa Arab.

</doc>
<doc id="439626" url="?curid=439626" title="Chi¹ Orionis">
Chi¹ Orionis

Chi Orionis (χ Ori / χ Orionis) adalah salah satu bintang yang berada pada jarak 32 tahun cahaya, berada di rasi Orion.
χ Ori merupakan bintang katai dengan kelas G0V. Bintang memiliki massa 15 % Matahari, dengan periode orbit 14.1 tahun, dengan komponen berkelas M6. Komponen ini berada pada jarak 6.1 AU dari komponen utama.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari kelompok berikut :
Chi Orionis dalam fiksi.
Bintang ini disebut Coridan dalam film Star Trek

</doc>
<doc id="439632" url="?curid=439632" title="Pemberdayaan masyarakat">
Pemberdayaan masyarakat

Pemberdayaan masyarakat adalah proses pembangunan di mana masyarakat berinisiatif untuk memulai proses kegiatan sosial untuk memperbaiki situasi dan kondisi diri sendiri. Pemberdayaan masyarakat hanya bisa terjadi apabila warganya ikut berpartisipasi.
Suatu usaha hanya berhasil dinilai sebagai "pemberdayaan masyarakat" apabila kelompok komunitas atau masyarakat tersebut menjadi agen pembangunan atau dikenal juga sebagai subjek. Disini subjek merupakan motor penggerak, dan bukan penerima manfaat (bahasa Inggris: "beneficiaries") atau obyek saja.

</doc>
<doc id="439640" url="?curid=439640" title="Semenanjung Onin">
Semenanjung Onin

Semenanjung Onin adalah sebuah semenanjung yang membentuk wilayah Kabupaten Fakfak di Papua Barat, juga merupakan sebuah rumpun bahasa atau rumpun etnik yang saling memengaruhi antara daratan Papua Barat dengan Kepulauan Maluku.
"Onin" oleh beberapa ahli sejarah dianggap sebagai tempat yang disebut sebagai "Wanin" dalam Naskah Negarakertagama.
Di Semenanjung Onin terdapat tiga kerajaan tradisional, yaitu kerajaan Rumbati, kerajaan Fatagar, dan kerajaan Atiati. Kerajaan Rumbati, di Rumbati dan sekitarnya dan marga Rajanya adalah Bauw. Pada mulanya pusat-pusat kekuasaan ketiga kerajaan tersebut berdampingan letaknya di ujung barat Semenanjung Onin, tetapi oleh karena peperangan yang timbul antara kerajaan Rumbati di satu pihak melawan kerajaan Fatagar dan kerajaan Atiati pada pihak yang lain pada tahun 1878 (Cator l942:81) makakerajaan Fatagar dan kerajaan Atiati memindahkan pusat kekuasaannya ke pulau Ega. Beberapa waktu kemudian terjadi lagi perselisihan antara raja Fatagar dengan raja Atiati, menyebabkan raja Atiati memindahkan pusat kekuasaannya ke suatu tempat di pantai daratan Semenanjung Onin, yang kemudian disebut Atiati, letaknya berseberangan dengan pulau Ega. Sedangkan raja Fatagar oleh karena perselisihan tersebut memindahkan pusat kekuasaannya ke suatu tempat bernama Merapi, terletak di sebelah timur kota Fakfak sekarang (Cator 193229).
Di samping tiga kerajaan tersebut di atas ada pula beberapa kerajaan lain yaitu kerajaan-kerajaan yang pada mulanya berada di bawah kekuasaan kerajaan Rumbati, tetapi kemudian berhasil memperoleh pengakuan sebagai kerajaan tersendiri terutama pada masa awai pax neerlandica (1898), kerajaan Patipi, kerajaan Sekar, kerajaan Wertuar dan kerajaan Arguni. Kerajaan Patipi terdapat di ujung barat Semenanjung Onin, sedangkan kerajaan Arguni yang terdapat di pulau Arguni dan kerajaan Sekar serta kerajaan Wertuar yang terdapat di Kokas, semuanya terletak di Teluk Berau.
Kerajaan Sekar di Sekar dan sekitarnya. Marga Rajanya adalah Rumagesan. Sebelum pergolakan bersenjata pembebasan Irian, yakni setelah Perang Dunia-II, seorang tokoh pejuang Irian Jaya yang hijrah ke Jakarta yakni Alm. Bapak Raja Rumagesan, yang kemudian diangkat sebagai anggota DPA adalah orang Papua yang beragama Islam.
Kerajaan Patipi di Patipi dan Teluk Patipi, Fakfak.
Kerajaan Wertuar di Sisir dan sekitarnya. Marga Rajanya adalah Heremba.
Kerajaan Arguni di Kepulauan Arguni, Teluk Arguni, Kaimana.
Kerajaan Uswanas di Fakfak, Fakfak dan sekitarnya. Marga Rajanya adalah Uswanas

</doc>
<doc id="439642" url="?curid=439642" title="Falköping">
Falköping

Falköping adalah kota yang terletak di Munisipalitas Falköping, County Västra Götaland, Swedia, dengan jumlah penduduk sebesar 15.821 jiwa pada tahun 2005.
Kota ini mulai berkembang selama abad ke-15. Sebelumnya kota ini merupakan situs peziarahan karena adanya gereja yang didirikan untuk menghormati Santo Olaf ("Sankt Olof").

</doc>
<doc id="439646" url="?curid=439646" title="Malazgirt">
Malazgirt

Malazgirt (juga dieja Malâzgird; , Manazkert) adalah kota yang terletak di Provinsi Muş di Turki timur, dengan populasi sebesar 23.697 jiwa pada tahun 2000.
Kota ini didirikan oleh Manaz, putra Hayk, dari Armenia. Nama kota ini sebelumnya adalah Manavazkert (, yang berarti "dibangun oleh Manaz"), namun akhirnya disingkat menjadi Manzikert.
Di tempat ini pernah meletus Pertempuran Manzikert antara Bizantium dengan Seljuk tahun 1071.
Pada tahun 1915, sebelum terjadinya Genosida Armenia, Manzikert memiliki populasi sebesar 5.000 jiwa, dengan mayoritas bersuku Armenia. Ekonomi kota ini bergantung pada pertanian, perdagangan dan produksi kerajinan tangan. Terdapat dua gereja Armenia dan satu sekolah Armenia. Namun, setelah Genosida, penduduk berbangsa Armenia dibantai dan dideportasi.

</doc>
<doc id="439666" url="?curid=439666" title="Universitas McGill">
Universitas McGill

Universitas McGill (atau hanya McGill) adalah universitas yang terletak di Montreal, Quebec, Kanada. Nama universitas ini berasal dari James McGill, pedagang Montreal penting yang berasal dari Skotlandia. Didirikan tahun 1821, universitas ini merupakan salah satu universitas tertua di Kanada.
Kini terdapat 200.000 alumni yang masih hidup universitas ini. Universitas ini telah banyak melahirkan alumni-alumni yang menjadi tokoh penting.
Collard, Andrew. The McGill You Knew: An Anthology of Memories, 1920-1960. Toronto: Longman Canada, 1975.

</doc>
<doc id="439701" url="?curid=439701" title="Meristem">
Meristem

Meristem adalah jaringan pada tumbuhan berwujud sekumpulan sel-sel punca yang aktif melakukan pembelahan sel. Jaringan ini mudah ditemukan pada bagian titik-titik tumbuh batang maupun akar. Meristem di bagian ini disebut sebagai meristem primer, karena mengawali pertumbuhan biomassa. Meristem juga ditemukan pada bagian batang dan akar, membentuk kambium. Terdapat dua jenis kambium pada batang yaitu kambium vaskular dan kambium gabus (felogen). Keduanya bertanggung jawab atas pertumbuhan sekunder (ke samping) yang dialami tumbuhan dan disebut meristem sekunder.
Jaringan meristematik dapat diinduksi (dirangsang) pembentukannya, baik dengan melukai suatu bagian tubuh tumbuhan maupun dalam kultur buatan (dengan kultur jaringan). Jaringan meristematik yang terbentuk karena induksi ini dinamakan kalus.
Meristem pucuk dan kambium biasanya adalah bagian yang paling mudah diinduksi untuk memperbanyak diri pada kultur jaringan.

</doc>
<doc id="439702" url="?curid=439702" title="Joe Jonas">
Joe Jonas

Joseph Adam "Joe" Jonas () adalah penyanyi, musisi dan aktor asal Amerika Serikat. Ia merupakan anggota Jonas Brothers bersama saudaranya Nick dan Kevin.
Ia berperan sebagai Joseph Lucas dalam serial televisi JONAS. Ia juga mempunyai seorang adik laki-laki yang bernama Frankie Jonas. Namanya juga sering dipasangkan dengan penyanyi solo-pop, yang bernama Demi Lovato. Karena dia pernah dipasangkan dengan Lovato di filmnya yang berjudul Camp Rock.

</doc>
<doc id="439717" url="?curid=439717" title="Bishan">
Bishan

Bishan adalah sebuah tempat di Singapura, terletak di bagian tengah. Tempat ini mempunyai apartemen HDB kelas tinggi, tetapi harganya lebih mahal dibandingkan dengan apartemen di Singapura yang lain. Bishan dilayani oleh 3 stasiun MRT yaitu Benua, Bishan dan Marymount.

</doc>
<doc id="439727" url="?curid=439727" title="Baito, Konawe Selatan">
Baito, Konawe Selatan

Baito adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="439733" url="?curid=439733" title="Basala, Konawe Selatan">
Basala, Konawe Selatan

Basala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="439735" url="?curid=439735" title="Benua, Konawe Selatan">
Benua, Konawe Selatan

Benua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="439738" url="?curid=439738" title="Buke, Konawe Selatan">
Buke, Konawe Selatan

Buke adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="439740" url="?curid=439740" title="Laeya, Konawe Selatan">
Laeya, Konawe Selatan

Laeya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan Laeya adalah pemekaran dari Kecamatan Lainea yang pusat pemerintahannya bertempat di Kelurahan Punggaluku. Di Punggaluku juga ini terdapat instansi pendukung pemerintah seperti Bank BPD SULTRA Capem Punggaluku. di Kelurahan Punggaluku juga tersedia Lapangan Futsal Punggaluku dan fasilitas sentra pelayanan umum seperti Puskesmas Rawat Inap, SMA 3 Konawe Selatan, SMP 1 Laeya, SDN 2 Laeya dan SDN 7 Konawe Selatan dan juga terdapat Mess POLRES Konawe Selatan,sebelah Utara berbatasan dengan Kec.Wolasi,sebelah Selatan berbatasan dengan selat Tiworo,sebelah Timur berbatasan dengan kec.Lainea,sebelah Barat berbatasan dengan kec.Palangga.ketinggian dari permukaan air laut mencapai 100 Meter,Pada tahun 2013 rata-rata suhu udara maksimum 32 derajat celsius,tekanan udara rata-rata 1.008,6 Milibar,dengan kelembaban Udara rata-rata 83 persen,kecepatan Angin pada umamnya berjalan normal mencapai 2 meter/detik.

</doc>
<doc id="439743" url="?curid=439743" title="Grup Detektif Cilik (Detektif Conan)">
Grup Detektif Cilik (Detektif Conan)

<onlyinclude>
membantu anak- anak ini jika ada kasus yang perlu diselesaikan. Sebagai simbol grup ini, setiap anggota memiliki sebuah lencana yang digunakan sebagai sebuah walkie-talkie dan pelacak.
</onlyinclude>
Anggota.
<onlyinclude>
Ai Haibara.
 atau / adalah seorang anggota Organisasi Berbaju Hitam yang berkhianat pada organisasi tersebut setelah kakaknya, Akemi Miyano, terbunuh di tangan Gin. Perempuan yang cerdas dan serius. Melalui tangannya susunan formula misterius warisan orang tuanya yang juga bekerja pada organisasi ia menciptakan berbagai macam formula untuk organisasi termasuk racun yang telah mengecilkan tubuhnya serta Shinichi Kudo. 
Dulunya punya hubungan dengan Shuichi Akai karena kakaknya Akemi Miyano merupakan pacar Suichi Akai. Kadang mengucapkan kata yang dalam artinya. Sekarang dia mencurigai Okiya Subaru yang tinggal di rumahnya Shinichi Kudo merupakan anggota Organisasi Berbaju Hitam.Dalam drama spesial, Ai Haibara diperankan oleh Kyoka Shibata. Dalam versi bahasa inggris atau dikenal sebagai Case Closed, dia bernama Vi Gabythorn. Dalam manga dan anime, ia dikenal sebagai Anita Halley.
Ayumi Yoshida.
 adalah teman Conan sekaligus anggota Grup Detektif Cilik. Dia menaruh hati pada Conan. Dia berwatak baik hati, mudah tersenyum dan sering menggunakan kata yang membuat suasana tenang. Jika mendengar sesuatu yang berhubungan dengan "Harta Karun" ia dan Genta akan menyambutnya dengan antusias.
Conan Edogawa.
 adalah seorang anggota Grup Detektif Cilik. Identitas asli Conan Edogawa adalah Shinichi Kudo yang badannya menyusut karena racun APTX 4869 yang diberikan oleh Organisasi Hitam di Tropical Land. Dalam drama spesial, ia diperankan oleh Nao Fujisaki. Pengisi suaranya adalah Minami Takayama, vokalis Two Mix.
Genta Kojima.
 adalah pendiri Grup Detektif Cilik. Genta adalah salah satu teman Conan yang menjadi anggota kelompok detektif ini. Badannya sangat gemuk, besar, dan jago makan. Tipikal sosok penindas pada awalnya dan berbalik 180 derajat kemudian. Ia sangat suka makan, terutama nasi belut bakar. Dalam komik Detektif Conan versi bahasa inggris atau lebih dikenal sebagai Case Closed di Amerika Serikat, Genta Kojima bernama George Kojima. Pengisi suaranya adalah Wataru Takagi.
Hiroshi Agasa.
 adalah seorang profesor linglung yang menemukan beberapa perangkat untuk membantu Conan. Dia mengetahui identitas asli Conan Edogawa. Dia sering membantu Grup Detektif Cilik dan membawa mereka mengadakan perjalanan dalam VW Beetle-nya. Setelah menemukan Shiho Miyano di jalan, dia mengadopsinya dan memberinya nama samaran yaitu Ai Haibara untuk menyembunyikan dia dari Organisasi Berbaju Hitam. Seiyū-nya adalah Kenichi Ogata dan pengisi surara Inggrisnya adalah Bill Flynn.
Mitsuhiko Tsuburaya.
 adalah seorang anggota Grup Detektif Cilik. Dia adalah teman Conan Edogawa yang pintar dan juga penyuka teknologi. Dia juga cemburu pada kedekatan Ai dengan Conan. Dia memiliki kejeniusan tersendiri. Pengetahuannya melebihi anak seusianya. Dalam komik Detektif Conan bahasa inggris atau lebih dikenal sebagai Case Closed di Amerika Serikat, Mitsuhiko Tsuburaya bernama Mitch Tennison.
Sumiko Kobayashi.
 adalah wali kelas Grup Detektif Cilik. Sebenarnya dia orang yang baik, dalam periode awal di SD Teitan ia dikenal sebagai "penyihir kejam" karena tingkah laku kasar nya kepada murid-muridnya, yang sebenarnya didorong oleh pengalaman buruk sebelumnya. Dengan bantuan Conan dan teman-teman kecil dia sudah cukup hangat, dan setelah melihat Grup Detektif Cilik beraksi, ia bahkan menunjuk dirinya sebagai manajer mereka. Kebetulan, Bu Kobayashi adalah penggemar berat penulis cerita detektif Rampo Edogawa. Ketika dia memakai kontak lens, dia tampak seperti petugas Sato. Ini kemudian mengungkapkan bahwa dia memiliki masa kanak-kanak masa lalu perjumpaan dengan Inspektur Shiratori yang melibatkan bunga sakura namum terlupakan dia. Sekarang dia telah mengetahui hubungan masa lalunya dengan Shiratori. Seiyu nya adalah Yuko Kato, aktor suara bahasa Inggris-nya adalah Stephanie Young.
</onlyinclude>
SD Teitan.
SD Teitan adalah sebuah sekolah fiktif di mana Conan, Ai, Genta, Mitsuhiko, dan Ayumi bersekolah. Kelas mereka berada di kelas 1-B. Wali kelas mereka adalah Sumiko Kobayashi. Sebelum Kobayashi, wali kelas mereka adalah ibu Toya. Dia berhenti mengajar karena menikah. Disana pernah terjadi kehebohan tentang bergesernya patung- patung dan tidak datannya wakil kepala sekolah selama beberapa hari . Conan, Mitsuhiko, Genta, dan Ayumi pada malam hari pergi ke sekolah menyelidikinya. Setelah diselidiki, ternyata penyebab patung- patung tersebut bergeser adalah wali kelasnya, Sumiko, yang berlatih untuk menghadapi hari kunjungan orang tua yang akan diselenggarakan minggu selanjutnya. Ternyata wakil kepala sekolah absen selama beberapa diam- diam datang ke sekolah pada malam hari untuk mencari rambut palsunya yang disembunyikan oleh kepala sekolah yang sebelumnya tidak sengaja diterbangkan oleh angin karena Pak Masayuki Ohata (wali kelas 1-A) membuka jendela di ruang guru.
Mars SD Teitan.
Di dalam film layar lebar Detektif Conan ke-12, yaitu Detective Conan: Full Score of Fear, pernah dinyanyikan Mars SD Teitan. Yang menyanyikan lagu itu adalah Conan, Genta, Mitsuhiko, Ayumi, Ai, dan teman-teman sekelasnya yang sedang dilatih oleh Akiba Reiko, Soprano utama dalam pembukaan Doumoto Hall. Reiko mengkritik mereka: Genta bernyanyi terlalu keras; Mitsuhiko tidak menaruh perasaannya pada lagu dan hanya memperhatikan Ai; Ai bernyanyi seperti seorang wanita dewasa; Ayumi sempurna; dan Conan menyanyikan dengan tidak tepat setiap saat sampai-sampai Reiko menyatakan bahwa masalah terbesar dari kesalahan penyanyian itu adalah Conan.

</doc>
<doc id="439746" url="?curid=439746" title="Ban asimetris">
Ban asimetris

Ban Asimetris adalah ban yang memiliki desain telapak yang tidak sama jarak antar kembangnya, jadi jarak antar kembangnya bisa saja berbeda-beda. Ban ini dibuat agar dapat mencengkram lebih baik pada kondisi jalan yang basah maupun kondisi jalan yang kering.

</doc>
<doc id="439749" url="?curid=439749" title="Lalembuu, Konawe Selatan">
Lalembuu, Konawe Selatan

Lalembuu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="439752" url="?curid=439752" title="Moramo Utara, Konawe Selatan">
Moramo Utara, Konawe Selatan

Moramo Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="439755" url="?curid=439755" title="Mowila, Konawe Selatan">
Mowila, Konawe Selatan

Mowila adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="439759" url="?curid=439759" title="Palangga Selatan, Konawe Selatan">
Palangga Selatan, Konawe Selatan

Palangga Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="439761" url="?curid=439761" title="Ranomeeto Barat, Konawe Selatan">
Ranomeeto Barat, Konawe Selatan

Ranomeeto Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="439764" url="?curid=439764" title="Seme Pierre Pattrick">
Seme Pierre Pattrick

Seme Pierre Patrick, atau Mohammad Iqbal () adalah seorang pemain sepak bola Kamerun. Saat ini ia bermain untuk Persiram Raja Ampat di Liga Super Indonesia. Sebelum memperkuat Persiram Raja Ampat ia membela Arema Indonesia, Persema Malang dan Persikabo Bogor. Ia biasa menempati posisi sebagai pemain bertahan. Ia menjadi seorang mualaf dan menukar namanya menjadi Mohammad Iqbal.

</doc>
<doc id="439765" url="?curid=439765" title="Wolasi, Konawe Selatan">
Wolasi, Konawe Selatan

Wolasi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="439769" url="?curid=439769" title="Mutatis mutandis">
Mutatis mutandis

Mutatis mutandis berasal dari bahasa Latin yang artinya kurang lebih adalah "perubahan yang penting telah dilakukan". Istilah ini digunakan pada saat membandingkan dua situasi dengan variabel yang berbeda.
Istilah ini memiliki konotasi agar pembaca mencurahkan perhatian pada perbedaan pernyataan saat ini dan pernyataan sebelumnya, walau kedua pernyataan ini analogi. Istilah ini sering digunakan pada bidang ekonomi, filsafat dan hukum untuk mengukur sebuah pernyataan dengan istilah baru.
Contoh penggunaan istilah ini dalam peraturan perundang-undangan Indonesia terdapat pada Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011. Dalam pasal 31 disebutkan, "Ketentuan mengenai perencanaan penyusunan Peraturan Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 sampai dengan Pasal 29 berlaku secara mutatis mutandis terhadap perencanaan penyusunan Peraturan Presiden." Kurang lebih artinya, "Penyusunan Peraturan Presiden sama persis dengan penyusunan Peraturan Pemerintah."
Istilah ini juga sering digunakan dalam perjanjian.

</doc>
<doc id="439810" url="?curid=439810" title="Telomerase">
Telomerase

Telomerase adalah suatu enzim yang menambahkan urutan DNA berulang ("TTAGGG" pada semua vertebrata) di ujung 3' utas DNA pada bagian telomer, yaitu bagian ujung kromosom eukariota. Telomer mengandung bahan DNA rapat dan memberikan kestabilan pada kromosom. Enzim ini tergolong transkriptase balik ("reverse transcriptase") yang membawa molekul RNA-nya sendiri, yang selanjutnya digunakan sebagai cetakan sewaktu mengulur telomer, yang memendek setiap siklus replikasi. Telomerase ditemukan oleh Carol W. Greider dan Elizabeth Blackburn pada 1985 pada siliata "Tetrahymena" . Bersama dengan Jack W. Szostak, Greider dan Blackburn dianugerahi Penghargaan Nobel 2009 dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk temuan mereka ini . Ada beberapa indikasi bahwa telomerase berasal dari retrovirus .
Dalam penelitian terbaru, ilmuwan menemukan hubungan yang jelas antara manusia berumur 100 tahun dengan enzim hiperaktif yang bisa memperbaiki sel-sel. Peneliti mengatakan penemuan ini dapat digunakan untuk anti penuaan.
Manusia yang berumur 100 tahun atau lebih secara efektif memiliki mekanika tubuh yang terus menerus melakukan perbaikan fungsi tubuh agar bisa tetap bekerja. Dibandingkan dengan manusia normal yang sel-sel tubuhnya memiliki pusat kendali yang terkait dengan waktu.
Peneliti dari Albert Einstein College of Medicine di AS mempelajari sekelompok orang Yahudi Ashkenazi dan menemukan mereka yang hidup lama karena variasi mutan dari enzim telomerase.
Enzim ini bekerja untuk membangun kembali telomeres yang menutup setiap ujung sel kromosom yang bisa menghentikan terurainya enzim.
"Manusia yang panjang umur mampu mempertahankan panjang telomeres yang lebih baik," kata Youin Suh dari Yeshiva University seperti dilansir dari dailymail, Selasa (17/11/2009).
Semakin panjang telemore, sel akan semakin terlindungi dan proses penuaan berjalan lebih lambat.
Dalam laporan di Proceedings of the National Academy of Sciences, peneliti mengatakan mereka mempelajari komunitas Yahudi Ashkenazi karena berkelompok sangat erat sehingga memudahkan untuk mengidentifikasi penyakit yang disebabkan perbedaan genetik.
Mereka terlihat sangat tua tetapi tetapi sangat sehat dengan rata-rata usia 97 tahun. Para manusia usia 100 tahun dan keturunannya memiliki gen mutan yang mempertahankan panjang telomeres di mana sel mereka membelah dari waktu ke waktu.
Ini berarti sebagian besar mereka terhindari dari penyakit yang berkaitan dengan usia seperti penyakit kardiovaskular (pembuluh darah) dan diabetes.
Pranala luar.
Enzim Yang Bikin Muda Kembali

</doc>
<doc id="439822" url="?curid=439822" title="Celebration (album)">
Celebration (album)

Celebration adalah album kompilasi terbaik ketiga karya penyanyi pop asal Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 18 September 2009, memuat lagu-lagu hits Madonna sejak dekade 1980-an dalam format CD dan DVD. Album ini mengikuti 2 kompilasi tebaik Madonna terdahulu yaitu "The Immaculate Collection" (1990) dan "GHV2" (2001). Album ini merupakan penutup kontrak Madonna dengan Warner Bros. Records, perusahaan rekamannya sejak tahun 1982.
Album ini muncul di peringkat pertama tangga album Britania Raya, Italia dan Irlandia. Dengan album ini, Madonna bersaing dengan Elvis Presley sebagai artis solo dengan album nomor-satu terbanyak di Britania Raya. Di negara-negara lainnya, album ini muncul di peringkat sepuluh besar.
Daftar lagu.
Edisi Deluxe.
CD 1

</doc>
<doc id="439838" url="?curid=439838" title="Sekolah Menengah Farmasi Surabaya">
Sekolah Menengah Farmasi Surabaya

SMK FARMASI SURABAYA adalah Sekolah Kejuruan di Surabaya, Jawa Timur yang didirikan pada tahun 1971. Sekolah ini merupakan sekolah menengah kejuruan dengan kompetensi keahlian farmasi . SMK Farmasi Surabaya mempunyai visi menjadi SMK Farmasi unggulan pilihan masyarakat dan mempunyai misi mendidik siswa santun, cakap, terampil, dan mandiri sebagai calon asisten tenaga kesehatan.
Di dukung tenaga pengajar yang berkualifikasi:
- Magister Farmasi Klinis
- Apoteker Klinis
- Sarjana (S1) dan magister (S2) sesuai dengan bidang dan spesialisasinya
- Serta tenaga kependidikan yang berkualifikasi Sarjana, Ahli Madya, dan Pendidikan Menengah
Fasilitas Pendukung:
- Kelas Full AC dan menggunakan CCTV
- Kelas berbasis multimedia
- Laboratorium, antara lain: Farmasetika, TUK (Tempat Uji Kompetensi), Farmakognosi (KWU), Kimia (IPA), Komputer, dan Bahasa
- Akses Internet
- Ekstrakurikuler dan semua fasilitas sekolah yang disediakan untuk pembelajaran
Setelah menyelesaikan program pendidikan selama 3 tahun, output lulusan yang diharap
kan apabila:
- Bekerja, memiliki etika kerja dan kompetensi farmasi dasar
- Melanjutkan, memiliki kecakapan, pengetahuan dasar MIPA, dan kedewasaan berpikir
- Wirausaha, memiliki jiwa entrepreneurship, mandiri, dan aktif serta kreatif
Sampai saat ini telah berhasil meluluskan 4120 siswa
Halaman website <nowiki>http://www.smkfarmasisurabaya.sch.id/</nowiki>

</doc>
<doc id="439841" url="?curid=439841" title="Herta Müller">
Herta Müller

Herta Müller () adalah seorang novelis dan penulis puisi dari Jerman yang mendapat hadiah Nobel untuk bidang sastra tahun 2009 lewat karangannya yang menggambarkan kehidupan berat di Romania pada masa pemerintahan Nicolae Ceauşescu.

</doc>
<doc id="439889" url="?curid=439889" title="Isaac Barrow">
Isaac Barrow

Isaac Barrow (Oktober 1630 - 4 Mei 1677) adalah sarjana dan matematikawan Inggris yang biasanya diberikan penghargaan atas peran awalnya dalam perkembangan kalkulus, terutama untuk penemuan teorema dasar kalkulus. Karyanya terpusat pada sifat-sifat tangen. Barrow adalah yang pertama kali menghitung tangen kurva kappa. Isaac Newton adalah mahasiswa Barrow, dan Newton kemudian mengembangkan kalkulus dalam bentuk modern. Nama kawah di Bulan, kawah Barrow, berasal dari namanya.

</doc>
<doc id="439898" url="?curid=439898" title="Fanny Crosby">
Fanny Crosby

Frances Jane Crosby (, biasanya dikenal sebagai Fanny Crosby, tetapi kadang-kadang sebagai Frances van Alstyne) adalah seorang penulis lirik Amerika Serikat yang dikenal himnenya Kristen Protestan. Sebuah Methodis seumur hidup, dia adalah salah satu hymnistis paling produktif dalam sejarah, menulis lebih dari 8.000 meskipun buta sejak bayi juga terkenal untuk berbicara di depan publik. Fanny J Crosby juga salah satu wanita paling terkenal di Amerika Serikat.
Masa Muda dan Karier.
Fanny Crosby lahir dengan orang tua miskin, John dan Mercy Crosby.
Ayahnya meninggal ketika dia berusia satu tahun, sehingga ia dibesarkan oleh ibunya dan neneknya. Para wanita ini didasarkan Crosby dalam prinsip-prinsip Kristen Protestan, misalnya, mengingat bagian-bagian dari Alkitab. Crosby menjadi anggota aktif dari John Street Methodist Gereja Episkopal di New York City.
Pada usia 15, Crosby terdaftar di New York Institute for the Blind (sekarang New York Institute untuk Pendidikan Khusus). Dia tinggal di sana selama tujuh tahun. Selama waktu itu ia belajar bermain piano dan gitar dan menyanyi. Pada 1843, ia bergabung dengan sebuah kelompok pelobi di Washington, D.C. berdebat untuk mendukung pendidikan untuk orang buta. Dari 1847 sampai 1858, Crosby bergabung dengan fakultas di sekolah New York, mengajar bahasa Inggris dan sejarah. Dia menikah dengan Alexander Van Alstyne, seorang musisi buta dan sesama guru, pada tahun 1858. Atas desakan itu, dia tetap memakai nama gadisnya. Mereka punya satu putri, Francis, yang meninggal saat bayi. Alexander meninggal pada tanggal 19 Juli 1902.
Karier Penulis.
Crosby tercatat untuk menulis puisi dari waktu dia berusia delapan tahun. Karyanya yang pertama diterbitkan adalah A Blind Girl dan Puisi Lainnya (1844), diikuti oleh Monterey dan Puisi Lainnya (1853) dan A Wreath of Columbia's Flowers (1858).
Dia juga menulis beberapa lagu populer, yang diatur ke musik oleh George F. Root. Beberapa dari mereka "Rosalie, Bunga Prairie", "Hazel Dell", "There's Music in the Air". Crosby melihat kesuksesan dengan menulis sajak sekuler itu, pendapatan hampir 3.000 dollar dalam royalti untuk lagu-nya "Rosalie, the Prairie Flower".

</doc>
<doc id="439910" url="?curid=439910" title="James Gregory">
James Gregory

James Gregory (Drumoak, Aberdeenshire, November 1638 - Edinburgh, Oktober 1675) adalah matematikawan dan astronom Skotlandia. Dia berturut-turut menjabat sebagai profesor di Universitas St Andrews dan Universitas Edinburgh.
Sebagai astronom dia dikenal dengan rancangan teleskop pantul yang kemudian diberi nama teleskop Gregori, dan deskripsi metode pengukuran jarak Bumi dan Matahari memanfaatkan transit planet Venus. Keduanya dideskripsikan dalam buku "Optica Promota".
Dalam "Vera Circuli et Hyperbolae Quadratura" dia menunjukkan bagaimana menghitung luas lingkaran dan hiperbola menggunakan deret. Dalam buku tersebut juga dapat ditemukan ekspansi sin("x"), cos("x"), arcsin("x") dan arccos("x") sebagai deret.
Perjalanan Hidup.
James Gregory adalah anak pasangan John Gregory dan Janet Anderson lahir di sebuah kota kecil, Drumoak, sekitar 15 km dari Aberdeen, Skotlandia. John Gregory adalah seorang kepala biara di Drumoak karena latar belakang pendidikannya dalam bidang theologi dan lulus dari Universitas St. Andrews. Saudari ibunya, Alexander Anderson adalah pengedit karya Viete dan pernah menjadi murid Viete selama belajar di Paris. Gregory adalah anak bungsu yang mempunyai dua orang kakak lelaki bernama Alexander dan David. Perbedaan umur David dengan Gregory adalah sepuluh tahun.
Pengenalan awal matematika Gregory adalah dari sang ibu yang mengajarnya geometri. Namun saat usianya 13 tahun, ayahnya meninggal dan tugas mendidik Gregory diserahkan kepada David. David memberi buku Elements karya Euclid untuk dipelajari adiknya, yang dengan cepat dikuasai. Sebelum masuk universitas sempat belajar di Marischal College di Aberdeen. Kelak, lewat koneksi David, Gregory dapat berkenalan dengan John Collins (1625-1683), pusatakawan Royal Society. Collins juga seorang matematikawan dengan kesenangan seperti [Marin] Mersenne di Perancis, yaitu pusat korespondensi matematikawan lain.
Membuat teleskop.
Meskipun kondisi kesehatan Gregory lemah, namun hal ini tidak menghalangi dirinya untuk mempelajari bidang lain selain matematika. Mempelajari Optiks dan membangun teleskop adalah bidang yang menjadi perhatiannya. Dengan dorongan kakak, David, Gregory menulis buku Optima Promota yang berisi 5 postulat, 37 difinisi dan 59 theorema (sistematika mirip dengan buku Elements dari Euclid) tentang teori refleksi dan refleksi cahaya.
Teori cahaya yang dipaparkan dalam buku itu digunakan sebagai dasar untuk membuat teleskop yang mempunyai efek refleksi. Dengan menggunakan cermin konkave (cembung/cekung) berbentuk parabola yang mampu membuat cahaya terkonvergensi pada salah satu fokus cermin konkave elipsodial. Refelsi cahaya yang berasal dari permukaan akan terkonvergensi pada fokus kedua yang terletak di balik cermin.
Ada lubang di tengah cermin utama yang dibuat agar cahaya dapat melewati dan dinar ini yang dapat ditangkap oleh lensa mata. Tabung untuk teleskop Gregorian ini lebih pendek dibandingkan dengan jumlah lebar antara titik-titik fokus pada kedua cermin. Gagasan untuk menggunakan cermin dan lensa untuk teleskop adalah baru, dan ternyata cara ini lebih efektif daripada menggunakan cermin atau lensa secara terpisah. Cara pembuatan teleskop model itu tidak dapat dilakukan.
Tahun 1663, Gregory pergi ke London. Bertemu dengan Collins dan menjadi sahabat sejati. Lewat Collins buku Optima Promota dapat diterbitkan dan menciptakan teleskop yang rancangannya ada dalam buku itu. Collins menyarankan agar Gregory menemui ahli optik bernama Reive, namun kembali gagal. Teleskop Gregorian ini, akhirnya, dapat dibuat oleh Hooke (baca: Newton dan Halley) sepuluh tahun kemudian.
Saat di London, Gregory bertemu dengan Presiden Royal Society, Robert Moray, yang kemudian berusaha mempertemukan Gregory dengan Huygens di Paris, karena mempunyai minat yang sama (baca: Huygens).
Berkarya di Italia.
Pada penghujung tahun 1663, Gregory pergi ke Italia dan berkenalan dengan para penerus Torricelli, terutama Stefano Angeli. Karya-karya Angeli mencakup metode infitisimal dengan memberi penekanan pada persamaan kuadrat yang berlaku pada bentuk spiral, parabola dan hiperbola dan berusaha mencari luasnya ternyata menarik hati Gregory dan serta-merta belajar pada Angeli pada kurun waktu 1664 – 1668 di Universitas Padua. Terus belajar ternyata menarik hati Gregory yang kemudian mempelajari dua variasi awal kalkulus, metode tangen (diferensiasi) dan mengkuadratkan (integrasi).
Di Padua, Gregory tinggal di rumah profesor falsafat, Cddenhead yang berasal dari Skotlandia. Kerjasama mereka membuahkan hasil, yaitu Vera circuli et hyperbolae quadratura (1667) dan Geometriae pars universalis (1668) sebelum kembali ke Inggris.
Lewat kedua tulisan di atas, Gregory memberi landasan penting bagi geometri infitisimal yang kelak menjadi sangat penting. Lebih dari satu dekade kemudian, ketika analisis sedang mengalami perkembangan yang sangat cepat, sebelum dituntaskan oleh penemuan para matematikawan berikutnya, Newton dan Leibniz (termasuk Huygens, Barrow). Karya itu juga berusaja membuktikan bahwa π dan e adalah bilangan transendental, namun alasan yang dikemukakan Gregory masih salah, namun terobosan utama adalah gagasan tentang: konvergen, penentuan fungsi, fungsi-fungsi aljabarik, fungsi-fungsi transendental dan lain-lain.
Dua karya besarnya ini, yang isinya merupakan temuan, secara serempak terbit di Perancis, Italia, Belanda dan Inggris. Buku pertamanya merombak Kartesian yang masih membedakan antara kurva-kurva “geometrikal: dan “mekanikal”. Gregory lebih suka membagi matematika ke dalam kelompok theorema ‘umum’ dan theorema ’spesial’, bukan dipilah menjadi fungsi-fungsi aljabar dan transendental.
Konflik dengan Huygens.
Gregory kembali ke London pada pertengahan tahun 1668, langsung ke St. Andrew, dan mengirimkan salinan buku Vera calculi et hyperbolae quadratura sambil mengirim surat guna meminta tanggapan dari Huygens. Bukannya memberi tanggapan, Huygens menerbitkan review atas buku itu yang diterbitkan pada Juli 1668. Disebutkan bahwa dirinya sudah mengembangkan beberapa temuannya dan menyatakan bahwa dirinya adalah orang yang pertama kali memberi pembuktian terhadap hasil-hasil tersebut. Mengetahui komentar-komentar Huygens yang menyudutkan dirinya membuat Gregory menyebutkan bahwa bahwa gagasan-gagasannya dicuri oleh Huygens tanpa pemberitahuan.
Hubungan kedua matematikawan menjurus ke konflik, meskipun pada masa itu konflik antar matematikawan lazim terjadi. Hal ini sama seperti konflik antara Newton dan Leibniz yang terjadi pada masa ini pula. Konflik ini tidak pernah dapat didamaikan karena masing-masing bertahan dengan pendirian mereka masing-masing. Gregory membuktikan sendiri dan pembuktian yang dilakukan oleh Huygens juga sahih.
Pada tahun 1930-an, Turnbull melakukan penelitian terhadap makalah-makalah karya Gregory di perpustakaan St. Andrew. Akhirnya dinyatakan bahwa penemuan-penemuan Gregory adalah asli dan dapat dikatakan brilian untuk masa tersebut.
Deret Gregory.
Menjelang akhir tahun 1668, Gregory menuntaskan apa yang dikenal dengan deret sin, cos dan tg. Gregory memberi rumus bahwa:
∫ sec x dx = ln(sec x + tg x)
Rumus ini digunakan untuk menyelesaikan problem klasik dalam pembuatan tabel-tabel untuk pelayaran. Menerbitkan Exercitationes Geometricae sebagai serangan-balasan (counter-attact) terhadap Huygens. Meskipun metode-metode yang dipakai tidak diungkapkan, namun buku kecil ini mencakup banyak deret, fungsi integral logaritma dan gagasan-gagasan lain yang masih berkaitan. Salah satu deret disebut dengan nama deret Gregory dalam bentuk seperti di bawah ini.
x
∫ dx / (1+x²) = arctg x = x – x3/3 + x5/5 – x7/7 + ….
0
Gregory menemukan, secara terpisah dengan Newton, theorema binomial untuk pecahan berpangkat, hasil sudah diketahui lebih awal oleh Newton (namun belum dipublikasikan), dan melalui berbagai proses diferensiasi, dimana sebelumnya dikenal sebagai deret Taylor. Dikembangkan sehingga dikenal pula deret Maclaurin untuk tg x dan sec x serta arctg x dan arc sec x., sebelum menjadi dirumuskan oleh Cavalieri menjadi formula di atas.
Melakukan penelitian.
Di St. Andrew, Gregory hanya mengajar dua kali dalam satu minggu dan waktu luang digunakan untuk mengerjakan tugas metematikal dan astronomikal. Penelitian terbaru selalu disampaikan kepada Collins dengan surat. Surat-menyurat selama 6 tahun, sampai meninggal, antara Gregory dan Collins sampai saat ini masih disimpan di perpustakaan universitas St. Andrew guna mengetahui bagaimana matematikawan terkemuka pada masa itu melakukan penemuan.
Collins mengirimkan buku karangan [Isaac] Barrow kepada Gregory yang kemudian mengembangkan ide dari buku itu sebelum dikirim kepada Collins. Tahun 1671, Gregory menemukan theorema Taylor (tidak pernah dipublikasikan oleh Taylor sampai tahun 1715), dimana theorema itu terdapat pada isi suratnya kepada Collins. Namun begitu ada surat Collins yang menyatakan bahwa Newton juga menemukan hasil serupa, Gregory memutuskan agar Newton menerbitkan temuannya itu sebelum dia sendiri menerbitkan. Rupanya konflik dengan Huygens masih membekas di hatinya dan tidak ingin hal itu terjadi juga antara dirinya dengan Newton.
Di ruang atad perpustakaan St. Andrew yang tidak terhalang oleh obyek apapun, Gregory memasang teleskop. Menggantungkan jam pendulum di samping jendela untuk melakukan pengamatan. Jam pendulum dibeli di London pada tahun 1673, namun ide itu sudah dipatenkan oleh Huygens pada tahun 1656, sebelum Huygens menulis teori pendulum.
Pindah ke Edinburgh.
Pada tahun 1674, Gregory berkolaborasi dengan rekan-rekannya yang berasal dari Paris untuk secara simultan melakukan observasi terhadap gerhana bulan. Baru setahun sebelumnya, Gregory diperbolehkan oleh pihak universitas membeli peralatan untuk observatorium, sambil menyuruh Gregory menggalang dana untuk membangun observatorium. Pulang ke Aberdeen dan mengetuk pintu gereja untuk membantunya membangun observatorium. Terlebih dahulu meminta nasihat dari Flamsteed, astronomer kerajaan, sebelum mulai membeli peralatan observasi.
Gregory pergi meninggalkan St. Andrew menuju Edinburgh pada tahun 1674. Aasan kepindahannya kembali karena dipicu oleh iri hati matematikawan lain. Di Edinbergh, Gregory menjadi orang pertama yang menduduki ketua departeman matematika di sana. Jabatan ini tidak lama dipegang, karena hampir setahun kemudian Gregory meninggal.
Pada saat meninggalnya ini, Gregory masih aktif melakukan penelitian dalam bidang astronomi dan matematika. Dalam matematika, Gregory sedang mengupas menyelesaikan problem persamaan pangkat lima (quintik) dalam aljabar dan menemukan hal-hal menarik pada problem-problem Diophantine.
Meninggal secara mendadak. Malam hari ketika sedang mengamati satelit Jupiter bersama murid-muridnya dengan menggunakan teleskop, mendadak terserang stroke dan menjadi buta. Beberapa hari kemudian Gregory meninggal dalam usia muda, umur 36 tahun.
Sumbangsih.
Menekuni bidang yang saling melengkapi, matematika dan astronomi, tanpa kehilangan fokus. Sempat menekuni cahaya dan menggagas, meskipun mentah, dasar-dasar apa yang kemudian hari dikenal sebagai kalkulus. Diawali sebagai upaya menghitung luas bidang tidak beraturan seperti parabola, hiperbola, namun tidak disangka menjadi cikal-bakal kalkulus.

</doc>
<doc id="439918" url="?curid=439918" title="Konferensi Malino">
Konferensi Malino

Konferensi Malino adalah sebuah konferensi yang berlangsung pada tanggal 15 Juli - 25 Juli 1946 di Kota Malino, Sulawesi Selatan dengan tujuan membahas rencana pembentukan negara-negara bagian yang berbentuk federasi di Indonesia serta rencana pembentukan negara yang meliputi daerah-daerah di Indonesia bagian Timur. Konferensi ini dihadiri oleh 39 orang dari 15 daerah dari Kalimantan ("Borneo") dan Timur Besar ("De Groote Oost").
Latar belakang.
Dalam kerangka SEAC setelah Perang Dunia II, Australia menyerahkan kembali wilayah Indonesia timur kepada Belanda pada 15 Juli 1946. Dengan demikian pemerintah Belanda(NICA) mendapatkan kembali wilayah Indonesia timur "de jure" and "de facto". Segera setelah penyerahan ini, pemerintah NICA dipimpin oleh Letnan Gubernur Jendral Van Mook mengadakan Konferensi Malino pada tanggal 15 Juli - 25 Juli 1946 di Kota Malino, Sulawesi Selatan. Konferensi ini dihadiri oleh 39 orang dari 15 daerah dari Kalimantan ("Borneo") dan Timur Besar ("De Groote Oost") dengan tujuan membahas rencana pembentukan negara-negara bagian yang berbentuk federasi di Indonesia serta rencana pembentukan negara yang meliputi daerah-daerah di Indonesia bagian Timur.
Dalam konferensi yang dipimpin Gubernur Jenderal Hindia Belanda Van Mook tersebut dibentuk Komisariat Umum Pemerintah ("Algemeene Regeeringscommissaris") untuk Kalimantan dan Timur Besar yang dikepalai Dr. W. Hoven. Diangkat pula menjadi anggota luar biasa Dewan Kepala-kepala Departemen ("Raad van Departementshooden") untuk urusan kenegaraan adalah Sukawati (Bali), Najamuddin (Sulawesi Selatan), Dengah (Minahasa), Tahya (Maluku Selatan), Dr. Liem Tjae Le (Bangka, Belitung, Riau), Ibrahim Sedar (Kalimantan Selatan) dan Oeray Saleh (Kalimantan Barat), yang disebut pula ""Komisi Tujuh"".
Peraturan pembentukan negara-negara bagian diputuskan dalam konferensi berikutnya di "Denpasar", Bali. Sebelum itu akan dilangsungkan konferensi dengan wakil golongan minoritas di Pangkal Pinang, Pulau Bangka.

</doc>
<doc id="439926" url="?curid=439926" title="Edward Asner">
Edward Asner

Edward Asner () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di seri TV seperti "The Mary Tyler Moore Show". Dilahirkan di Kansas City, Missouri. Berkarier di dunia film sejak tahun 1957.

</doc>
<doc id="439983" url="?curid=439983" title="Momen inersia">
Momen inersia

Momen inersia (Satuan SI : kg m) adalah ukuran kelembaman suatu benda untuk berotasi terhadap porosnya. Besaran ini adalah analog rotasi daripada massa. Momen inersia berperan dalam dinamika rotasi seperti massa dalam dinamika dasar, dan menentukan hubungan antara momentum sudut dan kecepatan sudut, momen gaya dan percepatan sudut, dan beberapa besaran lain. Meskipun pembahasan skalar terhadap momen inersia, pembahasan menggunakan pendekatan tensor memungkinkan analisis sistem yang lebih rumit seperti gerakan giroskopik.
Lambang formula_1 dan kadang-kadang juga formula_2 biasanya digunakan untuk merujuk kepada momen inersia.
Konsep ini diperkenalkan oleh Euler dalam bukunya "a Theoria motus corporum solidorum seu rigidorum" pada tahun 1730. Dalam buku tersebut, dia mengupas momen inersia dan banyak konsep terkait.
Definisi skalar.
Definisi sederhana momen inersia (terhadap sumbu rotasi tertentu) dari sembarang objek, baik massa titik atau struktur tiga dimensi, diberikan oleh rumus:
di mana "m" adalah massa dan "r" adalah jarak tegak lurus terhadap sumbu rotasi.
Analisis.
Momen inersia (skalar) sebuah massa titik yang berputar pada sumbu yang diketahui didefinisikan oleh
Momen inersia adalah aditif. Jadi, untuk sebuah benda tegar yang terdiri atas "N" massa titik "m" dengan jarak "r terhadap sumbu rotasi, momen inersia total sama dengan jumlah momen inersia semua massa titik:
Untuk benda pejal yang dideskripsikan oleh fungsi kerapatan massa "ρ"(r), momen inersia terhadap sumbu tertentu dapat dihitung dengan mengintegralkan kuadrat jarak terhadap sumbu rotasi, dikalikan dengan kerapatan massa pada suatu titik di benda tersebut:
di mana
Berdasarkan analisis dimensi saja, momen inersia sebuah objek bukan titik haruslah mengambil bentuk:
di mana
Konstanta inersia digunakan untuk memperhitungkan perbedaan letak massa dari pusat rotasi. Contoh:
Lihat pula.
Daftar momen inersia

</doc>
<doc id="440008" url="?curid=440008" title="Konferensi">
Konferensi

Konferensi adalah rapat atau pertemuan untuk berunding atau bertukar pendapat mengenai suatu masalah yang dihadapi bersama .

</doc>
<doc id="440026" url="?curid=440026" title="Alomorf">
Alomorf

Alomorf adalah istilah linguistik untuk variasi bentuk suatu morfem karena pengaruh lingkungan yang dimasukinya. Variasi ini terjadi pada perubahan bunyi (fonologis) tanpa perubahan makna. Dalam bahasa Indonesia, contoh alomorf adalah pada morfem ber- (ber-, be-, dan bel-) serta me- (me-, mem-, men-, meng-, dan meny-). Alomorf merupakan bentuk dari morfem yang sudah diketahui statusnya.

</doc>
<doc id="440034" url="?curid=440034" title="Asshiddiqiyah">
Asshiddiqiyah

Pondok Pesantren Asshiddiqiyah adalah sebuah pondok pesantren yang terletak di Kedoya Selatan Kebon jeruk Jakarta Barat
Sejarah.
Pondok Pesantren Asshiddiqiyah didirikan pada bulan Rabi'ul Awal 1406 H / 1 Juli 1985 oleh 'Dr. K.H. Noer Muhammad Iskandar, SQ', putra dari seorang kyai besar Jawa Timur yang berasal dari Banyuwangi yaitu K.H. Iskandar, di atas tanah yang diwakafkan oleh H. Abdul Ghoni Dja'ani (Haji Oon), putra dari K.H. Abdul Shiddiq di kawasan Kelurahan Kedoya Selatan Kebon jeruk yang saat itu dipenuhi rawa dan sawah. Pemilihan nama Asshiddiqiyah untuk pesantren yang didirikannya, berdasarkan falsafah dari gelar yang diberikan Nabi Muhammad SAW kepada khalifah Abu Bakar atas keberanian dan kejujuran Abu Bakar dalam perikehidupan sehari-hari. Dia mengharapkan agar santri-santri lulusan Pondok Pesantren Asshiddiqiyah dapat mengikuti perilaku baik seorang khalifah Abu Bakar, terutama dalam hal kejujuran, keberanian, dan sebagainya.
Profil Pendiri.
Dr. KH. Noer Muhammad Iskandar, SQ' dibesarkan di Dusun Sumber Beras Banyuwangi . Dia menamatkan pendidikan dasar dan menengahnya di Pondok Pesantren Manba'ul Ulum di Sumber Beras yang diasuh oleh Ayahnya sendiri, K.H. Iskandar. Kemudian melanjutkan pendidikannya di Pondok Pesantren Lirboyo, Kediri Jawa Timur.
Prinsip dan Trilogi.
Prinsip.
Pondok Pesantren Asshiddiqiyah menanamkan prinsip dasar dalam pendidikan yaitu: ﺍﻠﻤﺤﺎﻓﻈﻪ ﻋﻠﻲ ﺍﻠﻗﺪﻳﻢ ﺍﻠﺻﺎﻠﺢ وﺍﻠأﺧﺬ ﺑﺎﻠﺠﺪﻳﺘ ﺍﻠأﺻﻠﻊ
"Melestarikan kebiasaan/hal-hal yang baik yang telah dilakukan sejak dahulu (pembelajaran buku-buku serta metode klasik), serta melakukan kebiasaan/hal-hal terbaru yang dilakukan orang pada masa kini yang lebih baik"
Trilogi.
Selain memiliki kerangka umum pendidikan formal di satu sisi dan kerangka khusus kurikulum kepesantrenan di sisi lain, sesuai dengan Trilogi Pondok Pesantren Asshiddiqiyah yang menjadi tujuan dasar berdiri, yaitu:
Jenjang dan Cabang.
Jenjang Pendidikan.
Pondok Pesantren Asshiddiqiyah menyelenggarakan pendidikan formal yang telah terakreditasi dengan baik, di antaranya:
Cabang.
Dalam usianya yang ke-25, Pondok Pesantren Asshiddiqiyah telah membuka delapan cabang yang tersebar di beberapa daerah, yaitu:
Unit kegiatan pendidikan yang diselenggarakan di Pondok Pesantren Asshiddiqiyah Pusat:
Pondok Pesantren Asshiddiqiyah Batuceper terletak di Jalan Garuda No. 32 Batujaya Batuceper Kota Tangerang. Telp. (021) 5512708-551209 Fax. (021) 5517950.
Unit pendidikan di Pondok Pesantren Asshiddiqiyah Batuceper adalah :
Kini, setelah 25 tahun perjalanannya, Pondok Pesantren Asshiddiqiyah dibawah asuhan Dr. KH. Noer Muhammad Iskandar, SQ., telah mengembangkan sayap dengan menempatkan beberapa cabangnya yang juga bernama Asshiddiqiyah sebanyak 7 cabang di berbagai wilayah di negeri ini.

</doc>
<doc id="440035" url="?curid=440035" title="Bahasa Hiri Motu">
Bahasa Hiri Motu

Hiri Motu, (juga dikenal sebagai Police Motu atau Pidgin Motu) adalah bahasa resmi di Papua Nugini selain bahasa Inggris dan Tok Pisin. Hiri Motu merupakan versi sederhana dari bahasa Motu. Perbedaan fonologi dan tata bahasa membuat penutur bahasa Hiri Motu tidak bisa mengerti bahasa Motu, meskipun keduanya sangat mirip.

</doc>
<doc id="440084" url="?curid=440084" title="Mario Almondo">
Mario Almondo

Mario Almondo () adalah seorang insinyur asal Italia, saat ini ia menjabat sebagai Direktur Operasional dari tim F1 Scuderia Ferrari. Mario berasal dari Turin. Ia mempelajari teknik dan industri pengelolaan di Politecnico di kota Milan. Ia lantas memulai karier sebagai dosen, dan kemudian ia bergabung dalam dinas militer Italia, ia bergabung dengan Ferrari pada 1991 sebagai insinyur. Setelah lama di bagian divisi mobil balap dan jalan raya, Almondo dipromosikan menjadi direktur operasional Ferrari mulai 1995.

</doc>
<doc id="440085" url="?curid=440085" title="Grand Prix F1 Monako 1950">
Grand Prix F1 Monako 1950

Grand Prix F1 Monako 1950 merupakan sebuah balapan Formula 1 yang digelar pada 21 Mei 1950. Balapan ini merupakan balapan kedua di musim 1950.

</doc>
<doc id="440087" url="?curid=440087" title="Francesco Baracca">
Francesco Baracca

Francesco Baracca () adalah seorang pilot pesawat tempur asal Italia dalam Perang Dunia I. Barraca lahir di Lugo di Romagna. Dia kemudian sekolah di 'Dante' di sebuah kamar bacaan di Florence sebelum akhirnya pada bulan Oktober 1907, ia memasuki akademi militer di Modena dan menjadi anggota kavaleri dengan menjadi Resimen Reale Piemonte ke-2. Barraca lantas tertarik dalam penerbangan dan kemudian ia belajar teknik penerbangan di Rheims, Perancis. Ia menerima lisensi pilot pada bulan Juli 1912.

</doc>
<doc id="440091" url="?curid=440091" title="Grand Prix F1 Inggris 1951">
Grand Prix F1 Inggris 1951

Grand Prix Inggris 1951 adalah balapan Formula Satu yang diselenggarakan pada tanggal 14 Juli 1951 di Silverstone, Inggris. Di balapan kali inilah tim Ferrari berhasil memenangi lomba untuk pertama kalinya.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start

</doc>
<doc id="440092" url="?curid=440092" title="Grand Prix F1 Inggris 1954">
Grand Prix F1 Inggris 1954

Grand Prix F1 Inggris 1954 merupakan balapan Formula 1 yang di gelar di Silverstone pada 17 Juli 1954.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start

</doc>
<doc id="440094" url="?curid=440094" title="Grand Prix F1 Spanyol 1954">
Grand Prix F1 Spanyol 1954

Grand Prix Spanyol 1954 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di tanggal 24 Oktober 1954 di Pedralbes.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start

</doc>
<doc id="440096" url="?curid=440096" title="Grand Prix F1 Monako 1955">
Grand Prix F1 Monako 1955

Grand Prix Monako 1955 adalah balapan Formula 1 yang digelar tanggal 22 Mei 1955 di Monte Carlo, Monaco.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start

</doc>
<doc id="440099" url="?curid=440099" title="Pertempuran Long Jawai">
Pertempuran Long Jawai

Pertempuran Long Jawai adalah salah satu pertempuran selama konfrontasi Indonesia-Malaysia.
Pada 25 September 1963, Kapten John Burlingson tiba di desa Long Jawai dan mengatur pertahanan. Tentaranya terdiri dari empat Gurkha yang dipimpin oleh Kopral Tejbahadur Gurung, 2 PFF dan 21 penjaga perbatasan lokal. Namun, kelompok Indonesia telah bersembunyi di salah satu rumah.
Korban pada pertempuran ini besar, dengan 13 tentara Britania dan Malaysia tewas, dan 33 tentara Indonesia tewas. Penduduk lokal kehilangan kepercayaan terhadap Indonesia setelah melihat pembunuhan dan penangkapan penjaga perbatasan.

</doc>
<doc id="440101" url="?curid=440101" title="Maranello">
Maranello

Maranello merupakan sebuah kota di region Emilia-Romagna di Utara Italia, 18 km dari Modena, dengan populasi mencapai 16.621 jiwa. Kota ini terkenal ke seantero dunia sebagai markas, pabrik utama dan rumah bagi produsen mobil super Ferrari, dan tim balap Formula 1 Scuderia Ferrari. Ferrari sendiri telah bermarkas di Maranello sejak tahun 1940-an. Di sana juga mereka memiliki sirkuit tes pribadi yang dinamai Pista di Fiorano.

</doc>
<doc id="440104" url="?curid=440104" title="Marano sul Panaro">
Marano sul Panaro

Marano sul Panaro adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia, sekitar 30 km sebelah barat Bologna dan 20 km sebelah selatan Modena.
Marano sul Panaro berbatasan dengan: Castelvetro di Modena, Guiglia, Maranello, Pavullo nel Frignano, Savignano sul Panaro, Serramazzoni, Vignola.

</doc>
<doc id="440105" url="?curid=440105" title="Grand Prix F1 Perancis 1958">
Grand Prix F1 Perancis 1958

Grand Prix Perancis 1958 merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit Reims tanggal 6 Juli 1958. Di balapan ini pembalap Luigi Musso dari tim Ferrari tewas akibat kecelakaan.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start

</doc>
<doc id="440106" url="?curid=440106" title="Medolla">
Medolla

Medolla adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia, sekitar 45 km sebelah barat laut Bologna dan 25 km sebelah timur laut Modena.
Medolla berbatasan dengan: Bomporto, Camposanto, Cavezzo, Mirandola, San Felice sul Panaro, San Prospero.

</doc>
<doc id="440107" url="?curid=440107" title="Grand Prix F1 Perancis 1961">
Grand Prix F1 Perancis 1961

Grand Prix F1 Perancis 1961 adalah balapan Formula 1 yang digelar di Reims pada 2 Juli 1961. Di balapan kali ini pembalap debutan Giancarlo Baghetti secara mengejutkan memenangi lomba di balapan pertamanya.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start

</doc>
<doc id="440108" url="?curid=440108" title="Mirandola">
Mirandola

Mirandola adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia, sekitar 31 km sebelah timur laut Modena.
Mirandola awalnya adalah kota-benteng pada zaman Renaissance.

</doc>
<doc id="440113" url="?curid=440113" title="Grand Prix F1 Italia 1961">
Grand Prix F1 Italia 1961

Grand Prix Italia 1961 adalah balapan Formula 1 yang digelar tanggal 10 September 1961 di Monza. Di balapan kali ini Wolfgang von Trips mengalami kecelakaan di hebat dan tewas beserta selusin tifosi.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start

</doc>
<doc id="440114" url="?curid=440114" title="Montese">
Montese

Montese adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Kota ini dibebaskan oleh tentara Brasil pada tanggal 17 April 1945 dalam pertempuran tiga hari melawan tentara Jerman Nazi. Pada tahun 2007, Montese memiliki populasi sebesar 3.337 jiwa. Kota ini memiliki luas sebesar 80,80 km², kepadatan penduduk 41,83 jiwa/km², dan kode pos 41055.

</doc>
<doc id="440115" url="?curid=440115" title="Grand Prix F1 Jerman 1963">
Grand Prix F1 Jerman 1963

The 1963 German Grand Prix merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Nürburgring pada 4 Agustus 1963.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start

</doc>
<doc id="440116" url="?curid=440116" title="Nonantola">
Nonantola

Nonantola adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Nonantola memiliki beberapa sisa-sisa bangunan Abad Pertengahan, seperti dua menara yang disebut "dei Modenesi" dan "dei Bolognesi" serta "Pieve of S. Michael Archangel".

</doc>
<doc id="440119" url="?curid=440119" title="Grand Prix F1 Belgia 1966">
Grand Prix F1 Belgia 1966

The 1966 Belgian Grand Prix adalah balapan Formula 1 yang digelar di sirkuit Spa-Francorchamps pada 12 Juni 1966.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start

</doc>
<doc id="440120" url="?curid=440120" title="Lama Mocogno">
Lama Mocogno

Lama Mocogno adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Lama Mocogno terletak 50 km barat daya Bologna dan 40 km barat daya Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 3.004 jiwa dan luas sebesar 63.8 km².
Lama Mocogno berbatasan dengan: Montecreto, Palagano, Pavullo nel Frignano, Polinago, Riolunato.

</doc>
<doc id="440121" url="?curid=440121" title="Grand Prix F1 Italia 1966">
Grand Prix F1 Italia 1966

The 1966 Italian Grand Prix adalah balapan Formula 1 yang digelar di sirkuit Monza pada 4 September 1966.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish

</doc>
<doc id="440122" url="?curid=440122" title="Syaibah bin 'Utsman">
Syaibah bin 'Utsman

Syaibah bin 'Utsman (Arab:شيبة بن عثمان ) adalah salah seorang sahabat nabi yang pernah ingin membalaskan dendam kematian ayah dan pamannya kepada Muhammad, Syaibah kemudian tewas pada Perang Uhud. 
Genealogi.
Nasab lengkapnya adalah Syaibah bin 'Utsman bin Thalhah (Arab:شيبة بن عثمان بن طلحة) dan nama asli Thalhah kakek Syaibah ini ialah Abdullah bin Abdul Uzza bin Usman Abdid Daar bin Qushai bin Kilab al-Quraisy al-Adbari. Ia merupakan seorang juru kunci pada saat itu. 
Pada Perang Hunain, Syaibah mendapat kesempatan untuk membunuh Muhammad. Menurut kisah Islam dari beberapa kitab-kitab yang ditulis, ketika Syaibah akan menyerang Muhammad, tiba-tiba ada kilat yang menyambar muka Syaibah, ia pun langsung menutup mata dan menjauhi Muhammad. Kemudian Muhammad mendekati dan mengusap dada Syaibah sambil mendoakannya. Pada akhirnya Syaibah pun memeluk Islam seusai perjanjian genjatan senjata bersama Khalid bin Walid dan Amr bin al-‘Ash.

</doc>
<doc id="440123" url="?curid=440123" title="Guiglia">
Guiglia

Guiglia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Guiglia terletak 30 km barat daya Bologna dan 25 km selatan Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 4.017 jiwa dan luas sebesar 49.0 km².
Guiglia berbatasan dengan: Castello di Serravalle, Marano sul Panaro, Pavullo nel Frignano, Savignano sul Panaro, Zocca.

</doc>
<doc id="440126" url="?curid=440126" title="Grand Prix F1 Monako 1967">
Grand Prix F1 Monako 1967

The 1967 Monaco Grand Prix adalah balapan F1 yang di gelar di Monte Carlo pada 7 Mei 1967.
Hasil.
Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
<nowiki>*</nowiki> Bandini meninggal dunia tiga hari kemudian

</doc>
<doc id="440131" url="?curid=440131" title="Zocca">
Zocca

Zocca adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Zocca terletak 45 km barat daya Bologna dan 35 km selatan Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 4.878 jiwa dan luas sebesar 69.1 km².
Kota ini berbatasan dengan: Castel d'Aiano, Castello di Serravalle, Guiglia, Montese, Pavullo nel Frignano, Savigno, Vergato.

</doc>
<doc id="440136" url="?curid=440136" title="Vignola">
Vignola

Vignola adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Ekonomi kota ini berbasis pada buah-buahan, akan tetapi industri dan perusahaan jasa juga ada di kota ini. Kota ini merupakan tempat lahir arsitek Renaissance Jacopo Barozzi da Vignola.

</doc>
<doc id="440142" url="?curid=440142" title="Sharaf al-Din al-Tusi">
Sharaf al-Din al-Tusi

Sharaf al-Dīn al-Muẓaffar ibn Muḥammad ibn al-Muẓaffar al-Ṭūsī (1135-1213) adalah matematikawan dan astronom Islam dari Persia. Sharif al-Din mengajar berbagai topik matematika, astronomi dan yang terkait, seperti bilangan, tabel astronomi, dan astrologi.
Al-Tusi menulis beberapa makalah tentang aljabar. Dia memberikan metode yang kemudian dinamakan sebagai metode Ruffini-Horner untuk menghampiri akar persamaan kubik. Meskipun sebelumnya metode inini telah digunakan oleh para matematikawan Arab untuk menemukan hampiran akar ke-"n" dari sebuah bilangan bulat, al-Tusi adalah yang pertama kali yang menerapkan metode ini untuk memecahkan persamaan umum jenis ini.
Dalam "Al-Mu'adalat" ("Tentang Persamaan"), al-Tusi menemukan solusi aljabar dan numerik dari persamaan kubik dan yang pertama kali menemukan turunan polinomial kubik, hasil yang penting dalam kalkulus diferensial

</doc>
<doc id="440187" url="?curid=440187" title="Pemberontakan Nien">
Pemberontakan Nien

Pemberontakan Nien () adalah pemberontakan bersenjata yang meletus di Tiongkok utara dari tahun 1851 hingga 1868, dimulai pada tahun yang sama dengan Pemberontakan Taiping (1851-1864) di Tiongkok Selatan. Pemberontakan ini gagal menjatuhkan Dinasti Qing, tetapi menyebabkan kekacauan ekonomi dan korban jiwa yang besar, bahkan menjadi salah satu faktor penyebab runtuhnya Dinasti Qing.

</doc>
<doc id="440191" url="?curid=440191" title="Aldo Costa">
Aldo Costa

Aldo Costa () merupakan seorang insinyur mesin asal Italia. Saat ini ia bekerja sebagai direktur teknik mesin untuk tim Formula Satu Mercedes GP.
Profil.
Costa lahir di Parma. Setelah lulus SMA, ia kuliah di Universitas Bologna (di mana Stefano Domenicali dan Paolo Martinelli merupakan alumnus dari sana) jurusan teknik mesin.
Costa memulai karier F1-nya pada 1988 di tim kecil Minardi sebagai desainer mobil, dan ia kemudian menjadi direktur teknik pada 1988 setelah Giacomo Caliri keluar dari tim. Costa lantas pindah ke Ferrari di 1995, dan pada 1998 ia menjadi asisten dari Rory Byrne. Ketika Byrne mengumumkan bahwa ia akan pensiun sebagai kepala perancang Ferrari di 2004, Costa naik jabatan menjadi kepala perancang.
Pada 12 November 2007, seiring kedatangan kembali Nicholas Tombazis dari McLaren, Costa kemudian dipromosikan kembali, kali ini menjadi direktur teknik. Posisi ini kemudian ia jabat sampai pertengahan tahun 2011.

</doc>
<doc id="440192" url="?curid=440192" title="Daftar bintang di rasi bintang Pavo">
Daftar bintang di rasi bintang Pavo

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Pavo

</doc>
<doc id="440194" url="?curid=440194" title="Stefano Domenicali">
Stefano Domenicali

Stefano Domenicali () adalah seorang manajer asal Italia, saat ini ia bekerja sebagai team principal dari tim Scuderia Ferrari.
Profil.
Stefano, yang memiliki seorang adik bernama Claudio (yang kini menjadi team principal dari tim Ducati MotoGP) lahir dari keluarga seorang banker di Imola. Ia kemudian kuliah jurusan bisnis di Universitas Bologna, dan lulus pada 1991. Ia selalu percaya diri bahwa dari ajang motorsport-lah ia akan sukses dalam berkarier.
Karier.
Stefano hanya bekerja untuk satu tim, Ferrari. Ia bergabung dengan Ferrari sesaat setelah ia lulus kuliah di 1991, di mana saat itu ia ditempatkan di bagian administrasi fiskal. Antara 1992 sampai 1994, ia menjadi race director di Mugello, dan dipercaya mengawasi balapan MotoGP, DTM, dan balapan-balapan lainnya. Pada 1995 ia dipromosikan menjadi salah satu kepala di departemen balap, dan kemudian menjadi manajer tim di Desember 1996, di mana ia bertahan di jabatannya sampai Januari 2001.
Setelah sempat menjadi manajer logistik, ia lantas dipromosikan menjadi direktur sport di 2002. Dan pada 12 November 2007 Stefano kembali dipromosikan, kali ini menjadi team principal menggantikan Jean Todt.

</doc>
<doc id="440206" url="?curid=440206" title="Tanka Fuzhou">
Tanka Fuzhou

Tanka Fuzhou (Foochow: Kuóh-dà̤; Hanzi sederhana:福州疍民) adalah etnis di Fujian, Cina. Cabang dari suku Tanka, mereka tinggal di kapal-kapal di Sungai Min di pantai Fuzhou, provinsi Fujian sepanjang hidupnya. Tanka Fuzhou menuturkan bahasa Foochow. Agama yang kebanyakan dianut oleh suku ini adalah Katolik Roma dan Taoisme.
Diskriminasi.
Sebelum didirikannya Republik Rakyat Tiongkok, Tanka Fuzhou dianggap sebagai orang yang kejam dan inferior. Mereka tidak boleh turun ke darat, menerima pendidikan, mengenakan sutra atau bekerja dalam pemerintahan atau militer. Di beberapa wilayah mereka dilarang berjalan di darat, atau mereka akan dihukum mati. Pada abad ke-18, pemerintah Qing mulai memperbolehkan suku Tanka tinggal di darat. Peraturan diskriminan lainnya dihapuskan oleh hukum di Republik Tiongkok.

</doc>
<doc id="440210" url="?curid=440210" title="Alpha Pavonis">
Alpha Pavonis

Alpha Pavonis (α Pav) adalah bintang tercerah di rasi Pavo. Bintang ini berada pada jarak 183 tahun cahaya dan bermagnitudo 1.94. Bintang ini merupakan bintang ganda.
Etimologi.
Bintang ini ddikenal dengan nama Peacock ("burung merak" dalam bahasa Inggris), tetapi tidak ada nama klasiknya. Nama ini diberikan oleh Her Majesty's Nautical Almanac Office pada akhir tahun 1930an dalam menciptakan The Air Almanac, almanak navigasi dari Royal Air Force. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="440217" url="?curid=440217" title="Phi2 Pavonis">
Phi2 Pavonis

Phi Pavonis (φ Pav / φ Pavonis), dikenal juga dengan nama HD 196378, adalah bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf") yang berada di rasi 82 tahun cahaya di rasi Pavo). Bintang ini memasuki tahapan bintang subraksasa. 
Pada tahun 1998, dengan menggunakan European Southern Telescope di Chili, sebuah planet ditemukan mengelilingi bintang ini. Klaim ini dicatatkan pada tahun 2002, namun ditemukan perbedaan 7 hari periode orbit. 
Grup.
Selain rasi Pavo, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="440221" url="?curid=440221" title="Dewan Penasihat Kaisar (Jepang)">
Dewan Penasihat Kaisar (Jepang)

Bentuk dewan ini sebagian menirukan Dewan Penasihat Britania Raya, yang memberikan saran kepada Tahta Kekaisaran mengenai permasalahan yang sangat penting, antara lain termasuk: (1) mengusulkan amendemen terhadap Undang-Undang Rumah Tangga Kekaisaran 1889 dan Konstitusi Kekaisaran Jepang; (2) masalah-masalah interpretasi konstitusional, undang-undang yang diusulkan, dan ordonansi; (3) pengumuman darurat militer dan deklarasi perang; (4) traktat dan perjanjian internasional lainnya; (5) masalah-masalah suksesi takhta dan deklarasi Perwalian Kaisar di bawah Undang-Undang Rumah Tangga Kekaisaran; dan (6) hal-hal lain yang diajukan oleh kaisar (biasanya atas saran kabinet). Dengan demikian, Dewan Penasihat memiliki baik fungsi peradilan maupun fungsi eksekutif tertentu. Namun, dewan ini tidak memiliki kekuatan untuk memulai legislasi undang-undang.
Dewan Penasihat Jepang didirikan berdasarkan ordonansi kekaisaran dari Kaisar Meiji tanggal 28 April 1888, di bawah pimpinan Ito Hirobumi, untuk memusyawarahkan rancangan konstitusi. Konstitusi baru, yang diumumkan kaisar tanggal 11 Februari 1889, secara singkat menyebutkan tentang Dewan Penasihat pada Bab 5, Pasal 46: "Dewan Penasihat akan, sesuai dengan ketentuan organisasi dari Dewan Penasihat, merundingkan berbagai masalah penting Negara ketika mereka telah berkonsultasi dengan Kaisar."
Dewan Penasihat ini dihapuskan dengan ditegakkannya Konstitusi Jepang pascaperang yang berlaku hingga saat ini, pada tanggal 3 Mei 1947.

</doc>
<doc id="440237" url="?curid=440237" title="Meno Burg">
Meno Burg

Meno Burg (), juga disebut Judenmajor ("Mayor Yahudi"), adalah "field officer" Prusia. Burg mencapai pangkat tertinggi yang pernah diperoleh seorang Yahudi dalam militer Prusia pada abad ke-19. Namun, karier militernya dapat menjadi contoh diskriminasi terhadap Yahudi dalam sistem pemerintahan Prusia.
Pada tanggal 26 Agustus 1853, Burg meninggal sebagai salah satu korban epidemi kolera. Pemakamannya dilakukan pada tanggal 29 Agustus.

</doc>
<doc id="440238" url="?curid=440238" title="Ikatan Motor Indonesia">
Ikatan Motor Indonesia

Ikatan Motor Indonesia.
Ikatan Motor Indonesia yang disingkat IMI adalah organisasi induk dari olahraga bermotor baik mobil maupun sepeda motor di Indonesia.
Sejarah.
Pada tanggal 27 Maret 1906 didirikan "Javasche Motor Club" yang berkantor di Jalan Bojong 153 – 156, Semarang. Dalam perkembangannya Javasche Motor Club diubah namanya menjadi "Het Koningklije Nederlands Indische Motor Club" (KNIMC). Sejalan dengan tuntutan zaman, saat penyerahan kedaulatan dari Kerajaan Belanda kepada Pemerintah Republik Indonesia, nama KNIMC berubah lagi menjadi "Indonesische Motor Club" (IMC). IMC turut diambil alih oleh Pemerintah Republik Indonesia yang dalam hal ini oleh Departemen Perhubungan. Pada tahun 1950 nama IMC berubah menjadi Ikatan Motor Indonesia (IMI).
Kantor Pusat IMI yang sebelumnya berada di Semarang dipindahkan ke Jakarta. IMI telah mendapat pengakuan dan pengesahan dari Badan-Badan Internasional seperti AIT, FIA, FIM dan OTA. Sampai dengan tahun 1968, organisasi induk olahraga motor ini menempati beberapa ruangan dari "Kantor Bank Exim Kota". Setelah tahun 1968, Kantor Pusat IMI telah beberapa kali berpindah tempat, dan akhirnya sampai saat ini mendapat tempat di salah satu ruangan di sayap kanan Stadion Tennis, Jalan Pintu I Senayan, Jakarta.
Logo IMI.
http://www.imi.co.id/images//logo_imi.swf

</doc>
<doc id="440256" url="?curid=440256" title="Masjid Cut Meutia">
Masjid Cut Meutia

Masjid Cut Meutia adalah salah satu masjid yang terletak di Jalan Cut Meutia Nomor 1, Jakarta Pusat, DKI Jakarta, Indonesia. Bangunan masjid ini merupakan salah satu peninggalan sejarah dari zaman penjajahan kolonial Belanda. Masjid ini memiliki keunikan tersendiri dan kemungkinan tidak terdapat di masjid-masjid lainnya. Salah satu keunikannya, mihrab dari masjid ini diletakkan di samping kiri dari saf salat (tidak di tengah seperti lazimnya). Selain itu posisi safnya juga terletak miring terhadap bangunan masjidnya sendiri karena bangunan masjid tidak tepat mengarah kiblat.
Sejarah.
Masjid ini dulunya adalah bangunan kantor biro arsitek (sekaligus pengembang) N.V. (Naamloze vennootschap, atau Perseroan terbatas) Bouwploeg, Pieter Adriaan Jacobus Moojen (1879 - 1955) yang membangun wilayah Gondangdia di Menteng.
Awal berdiri.
Sebelum difungsikan sebagai mesjid sebagaimana sekarang, bangunan ini pernah digunakan sebagai kantor pos, kantor Jawatan Kereta Api Belanda dan kantor Kempetai Angkatan Laut Jepang (1942 - 1945). Setelah Indonesia merdeka, ia pernah dipergunakan sebagai kantor Urusan Perumahan, hingga Kantor Urusan Agama (1964 - 1970). Dan baru pada zaman pemerintahan Gubernur Ali Sadikin diresmikan sebagai masjid tingkat provinsi dengan surat keputusan nomor SK 5184/1987 tanggal 18 Agustus 1987.
Awalnya masjid ini bernama Yayasan Masjid Al-Jihad yang didirikan oleh eksponen '66 seperti Akbar Tanjung dan Fahmi Idris. Pada kurun waktu orde lama, gedung ini juga pernah dijadikan gedung sekretariat MPRS.
Nama Bouwploeg sendiri kini masih tersisa dalam ingatan sebagai nama Pasar Boplo di barat stasiun kereta api Gondangdia.

</doc>
<doc id="440277" url="?curid=440277" title="Sandi Playfair">
Sandi Playfair

Dalam teknik ini pesan dienkripsi berdasarkan pasangan huruf, bukan huruf tunggal seperti sandi klasik lainnya. Sandi "Playfair" ditemukan oleh ahli Fisika berkebangsaan Inggris bernama Sir Charles Wheatstone (1802 - 1875) namun dipromosikan oleh Baron Lyon Playfair (1819 - 1898) pada tahun 1854. Dibandingkan dengan sandi-sandi lainnya, sandi "Playfair" dapat meningkatan keamanan dalam pengiriman sebuah pesan rahasia sehingga dapat memberikan jaminan integritas data serta menjaga kerahasiaan. Sandi "Playfair" pertama kali digunakan untuk tujuan-tujuan taktis oleh pasukan Inggris dalam Perang Boer II dan Perang Dunia I. Australia dan Jerman juga menggunakan sandi ini untuk tujuan yang sama dalam Perang Dunia II. Sandi "Playfair" paling sering digunakan karena penggunaannya yang sangat sederhana dan tidak memerlukan peralatan khusus untuk membaca atau menerjemahkan suatu sandi yang bersifat rahasia. Pada perkembangan selanjutnya, sandi ini tidak lagi digunakan oleh pasukan militer karena telah muncul berbagai perangkat enkripsi digital untuk menerjemahkannya. Sandi "Playfair" dianggap tidak aman lagi untuk menjaga suatu kerahasiaan pesan karena komputer dengan peranti lunak tertentu dapat memecahkan suatu sandi dalam hitungan detik.
Sandi "Playfair" menggunakan 25 huruf sebagai kunci yang disusun dalam bujur sangkar dengan menghilangkan huruf J dari abjad. Susunan kunci di dalam bujur sangkar tersebut diperluas dengan menambahkan kolom keenam dan baris keenam.
Keunggulan.
Keunggulan sandi "Playfair" dibandingkan dengan sandi klasik lainnya adalah:
Kelemahan.
Kelemahan sandi "Playfair" dibandingkan dengan sandi klasik lainnya adalah:
Cara mengubah pesan menjadi sandi adalah sebagai berikut:
Pesan dienkripsi menjadi:
Contoh.
TE KN OL OG IK OM UN IK AS IZ
Algoritma enkripsi adalah sebagai berikut:
Dekripsi sandi.
Dekripsi adalah proses mengubah kata sandi (cipherteks) menjadi kata terang (plainteks). Proses dekripsi sangat mirip dengan proses enkripsi dan lebih mudah dilakukan. Untuk melakukan proses dekripsi, cipherteks dikelompokkan terlebih dahulu dalam pasangan huruf seperti pada saat enkripsi, kemudian menggunakan algoritma dekripsi yang merupakan kebalikan dari algoritma enkripsi untuk setiap pasangan huruf tersebut.
Algoritma dekripsi sebagai berikut

</doc>
<doc id="440281" url="?curid=440281" title="Gelar wicara">
Gelar wicara

Gelar wicara () adalah suatu jenis acara televisi atau radio yang berupa perbincangan atau diskusi seorang atau sekelompok orang "tamu" tentang suatu topik tertentu (atau beragam topik) dengan dipandu oleh pemandu gelar wicara. Tamu dalam suatu gelar wicara biasanya terdiri dari orang-orang yang telah mempelajari atau memiliki pengalaman luas yang terkait dengan isu yang sedang diperbincangkan. Suatu gelar wicara bisa dibawakan dengan gaya formal maupun santai dan kadang dapat menerima telepon berupa pertanyaan atau tanggapan dari pemirsa atau orang di luar studio.
Salah satu contoh gelar wicara yang cukup terkenal di Indonesia adalah "Bukan Empat Mata" yang dipandu oleh Tukul Arwana dan juga INTERMEZZO yang dipandu oleh Cak Lontong dan Wendy Cagur yang di tayangkan di MNCTV setiap hari jam 22.30.

</doc>
<doc id="440289" url="?curid=440289" title="Pertempuran Zaturriqa`">
Pertempuran Zaturriqa`

Pertempuran Zatu al-Riqa` (Arab: ذات الرقاع) adalah pertempuran antara pihak muslimin dengan Bani Muharib, Bani Tsa'labah dan Bani Ghathafan, di daerah dekat Najd, dan dimenangkan oleh pihak Arab Muslim. Dilain kisah pertempuran ini disebut pula sebagai Perang Bani Anmar, sedangkan dalam buku yang berjudul Kelengkapan Tarikh Nabi Muhammad, disebut juga sebagai Perang al-Ajib.
Etimologi.
Dinamakan Perang Zatu al-Riqa` karena para prajurit muslim membalut kakinya yang telah luka dengan potongan-potongan kain (riqa`). Lalu setiap enam orang menahan seekor unta sehingga membuat kaki mereka mengeluarkan darah.
Pertempuran.
Perang ini terjadi didekat kebun kurma, sebelah utara Khaibar, kemudian jaraknya dikatakan hanya 100km dari utara Madinah, yang terletak antara kebun kurma, lembah al-Hanakiyah dan asy-Syuqrah. 
Menurut kisah Islam, dalam perang Dzatu al-Riqa' ini, Malaikat Jibril mengajari salat Khauf kepada Muhammad dan umat Islam memperoleh kelonggaran untuk bertayammum. Dalam tahun itu juga terjadi Perang Badar yang terakhir, kemudian isteri Muhammad yang bernama Zainab binti Khuzaimah meninggal dunia. Pada tahun yang sama pula lahir cucu Muhammad yaitu Husain anak Ali dan Muhammad menikah dengan Ummu Salamah. 

</doc>
<doc id="440325" url="?curid=440325" title="Falafel">
Falafel

Falafel adalah sebuah makanan Timur Tengah. Makanan ini dibuat dari kacang Arab yang digiling dan kemudian dipadatkan dan dibuat bola-bola kecil lalu digoreng menggunakan minyak panas.
Falafel biasanya disajikan di dalam sebuah roti pipih mirip pita yang disebut lafa. Di banyak negara, falafel dijual sebagai makanan siap saji yang populer. Bola-bola falafel biasa ditambahi dengan selada, asinan dan acar sayuran serta saus pedas. Pada bulan Ramadan, falafel sering dimakan sebagai hidangan buka puasa.
Etimologi.
Kata Falāfil () adalah sebuah bentuk plural dari ' (), yang artinya "lada". Kata itu sendiri menyebar dan digunakan dalam bahasa lainnya seperti "pilpil" () dalam bahasa Persia, dari kata Sansekerta ' (), yang artinya "lada panjang"; atau sebelumnya "*filfal", dari kata Aram "pilpāl", yang artinya "sesuatu yang berbentuk bulat dan kecil, jagung lada," yang berasal dari kata "palpēl", yang artinya "dijadikan bundar, gulungan". Dalam asal muasalnya, falafel artinya "penggulung, bola-bola kecil."
Sejarah.
Asal muasal falafel tidak diketahui dan kontroversial. Sebuah teori umum menyatakan bahwa hidangan tersebut berasal dari Mesir, diyakini disantap oleh Koptik sebagai pengganti daging saat Prapaskah. Karena Iskandariyah adalah kota pelabuhan, hal tersebut memungkinkan hidangan tersebut dan namanya diekspor ke kawasan lainnya di Timur Tengah. Hidangan tersebut kemudian bermigrasi dari kawasan utara ke Levant, dimana kacang arab diganti kacang fava. Hal tersebut menspekulasikan bahwa sejarahnya bermula pada zaman Firaun Mesir.
Timur Tengah.
Falafel berkembang menjadi bentuk makanan jalanan atau makanan cepat saji umum di Timur Tengah. Kroket biasanya disantap sebagai bagian dari meze. Pada saat Ramadan, bola-bola falafel terkadang disantap sebagai bagian dari "iftar", sebuah hidangan untuk membatalkan puasa harian setelah adzan maghrib. Falafel menjadi makin populer ketika McDonald's sempat menyajikan "McFalafel" di beberapa negara. Falafel masih populer di kalangan Koptik, yang memasakkanya dengan jumlah besarpada saat hari raya keagamaan.
Perdebatan tentang asal muasal falafel terkadang berkembang dalam diskusi politik tentang hubungan bangsa Arab dan bangsa Israel. Pada zaman modern, falafel dianggap sebagai hidangan nasional Mesir, Palestina, dan Israel. Beberapa orang Palestina menuduh bahwa Israel merampas hidangan tersebut . Selain itu, Asosiasi Industrialis Lebanon telah melayangkan tuduhan pelanggaran hak cipta terhadap Israel terkait falafel.
Amerika Utara.
Di Amerika Utara, sebelum 1970an, falafel hanya ditemukan di restoran-restoran dan kawasan-kawasan Yahudi dan Timur Tengah. Saat ini, hidangan tersebut merupakan makanan jalanan umum dan populer di beberapa kota Amerika Utara.
Vegetarianisme.
Falafel telah menjadi populer di kalangan vegetarian dan vegan, sebagai sebuah alternatif makanan jalanan berbahan daging, dan sekarang dijual pada campuran dalam kemasan di toko-toko makanan sehat. Meskipun biasanya digunakan untuk membuat burger veggie,penggunaannya secara luas lebih sebagai sumber protein. Di Amerika Serikat, falafel digunakan pada resep-resep untuk daging giling, sloppy joe dan spageti dan bakso dalam hidangan vegetarian.
Penyajian dan variasi.
Falafel dibuat dari kacang fava atau kacang arab, atau kombinasi keduanya. Penggunaan kacang arab umum di sebagian besar negara Timur Tengah. Hidangan tersebut biasanya dibuat dengan kacang arab di Suriah, Lebanon, Yordania, Israel dan Palestina. Versi ini sangat populer di wilayah Barat. Varietas Mesir-nya saty-satunya yang menggunakan kacang fava.
Nutrisi.
Karena terbuat dari kacang arab, falafel mengandung protein, karbohidrat kompleks, dan serat yang tinggi. Nutrien-nutrien pentingnya adalah kalsium, zat besi, magnesium, fosfor, potasium, zinc, copper, mangan, vitamin C, thiamine, asam pantotenik, vitamin B, dan folat. Fitokimia-nya meliputi beta-karoten. Falafel memiliki kandungan serat pangan yang tinggi, yang secara efektif dapat menurunkan kolesterol darah.
Rekor dunia.
Bakso falafel terbesar.
Rekor saat ini, 74.75 kg (164.4 lb), dicetak pada 28 Juli 2012 di Amman, Yordania. Rekor sebelumnya memiliki berat sebesar 23.94 kg (52.8 lb), 1.17 m dan tinggi seukuran 0.3 m, dicetalk di Festival Makanan dan Kebudayaan Yahudi Lembah Santa Clarita (AS), College of the Canyons, Valencia, California, AS, pada 15 Mei 2011.
Penyajian falafel terbesar.
Sebuah rekor, 5,173 kg (11,404 lb 8 oz), dicetak oleh Chef Ramzi Choueiri dan para pelajar dari Universitas Al-Kafaat (Lebanon) di Beirut pada 9 Mei 2010.

</doc>
<doc id="440333" url="?curid=440333" title="Tawakal">
Tawakal

Tawakal (‎) atau tawakkul berarti mewakilkan atau menyerahkan. Dalam agama Islam, tawakal berarti berserah diri sepenuhnya kepada Allah dalam menghadapi atau menunggu hasil suatu pekerjaan, atau menanti akibat dari suatu keadaan.
Imam al-Ghazali merumuskan definisi tawakkal sebagai berikut, "Tawakkal
ialah menyandarkan kepada Allah swt tatkala menghadapi suatu kepentingan,
bersandar kepadaNya dalam waktu kesukaran, teguh hati tatkala ditimpa
bencana disertai jiwa yang tenang dan hati yang tenteram.
Menurut Abu Zakaria Ansari, tawakkal ialah "keteguhan hati dalam menyerahkan
urusan kepada orang lain". Sifat yang demikian itu terjadi sesudah timbul
rasa percaya kepada orang yang diserahi urusan tadi. Artinya, ia betul-betul
mempunyai sifat amanah (terpercaya) terhadap apa yang diamanatkan dan ia
dapat memberikan rasa aman terhadap orang yang memberikan amanat tersebut.
Tawakkal adalah suatu sikap mental seorang yang merupakan hasil dari
keyakinannya yang bulat kepada Allah, karena di dalam tauhid ia diajari agar
meyakini bahwa hanya Allah yang menciptakan segala-galanya, pengetahuanNya
Maha Luas, Dia yang menguasai dan mengatur alam semesta ini. Keyakinan
inilah yang mendorongnya untuk menyerahkan segala persoalannya kepada Allah.
Hatinya tenang dan tenteram serta tidak ada rasa curiga, karena Allah Maha
Tahu dan Maha Bijaksana.
Sementara orang, ada yang salah paham dalam melakukan tawakkal. Dia enggan
berusaha dan bekerja, tetapi hanya menunggu. Orang semacam ini mempunyai
pemikiran, tidak perlu belajar, jika Allah menghendaki pandai tentu menjadi
orang pandai. Atau tidak perlu bekerja, jika Allah menghendaki menjadi orang
kaya tentulah kaya, dan seterusnya.
Semua itu sama saja dengan seorang yang sedang lapar perutnya, sekalipun ada
berbagai makanan, tetapi ia berpikir bahwa jika Allah menghendaki ia
kenyang, tentulah kenyang. Jika pendapat ini dpegang teguh pasti akan
menyengsarakan diri sendiri.
Menurut ajaran Islam, tawakkal itu adalah tumpuan terakhir dalam suatu usaha
atau perjuangan. Jadi arti tawakkal yang sebenarnya -- menurut ajaran Islam
-- ialah menyerah diri kepada Allah swt setelah berusaha keras dalam
berikhtiar dan bekerja sesuai dengan kemampuan dalam mengikuti sunnah Allah
yang Dia tetapkan.
Misalnya, seseorang yang meletakkan sepeda di muka rumah, setelah dikunci
rapat, barulah ia bertawakkal. Pada zaman Rasulullah saw ada seorang sahabat
yang meninggalkan untanya tanpa diikat lebih dahulu. Ketika ditanya, mengapa
tidak diikat, ia menjawab, "Saya telah benar-benar bertawakkal kepada
Allah". Nabi saw yang tidak membenarkan jawaban tersebut berkata, "Ikatlah
dan setelah itu bolehlah engkau bertawakkal."

</doc>
<doc id="440335" url="?curid=440335" title="Daftar bintang di rasi bintang Pegasus">
Daftar bintang di rasi bintang Pegasus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Pegasus

</doc>
<doc id="440355" url="?curid=440355" title="Syaifuddin Jaelani">
Syaifuddin Jaelani

Saifuddin Zuhri bin Djaelani Irsyad atau Syaifuddin Jaelani (lahir 1 Februari 1948 - meninggal di Ciputat, 9 Oktober 2009) adalah anggota jaringan organisasi bawah tanah pimpinan Noordin M. Top ("Tandzim Al-Qaeda" untuk Asia Tenggara) yang dilaporkan sebagai tokoh di belakang Pengeboman Kuningan 2009. Sepeninggal Noordin, Syaifuddin diduga menjadi tokoh utama organisasi tersebut ("Qa'id").
Ia tewas dalam suatu operasi penggerebekan di dekat tempat ia indekos di Ciputat, yang juga menewaskan abangnya, Mohamad Syahrir. Keduanya adalah saudara ipar Ibrohim, yang juga anggota gerombolan ini.

</doc>
<doc id="440363" url="?curid=440363" title="Kamar Dagang dan Industri Indonesia">
Kamar Dagang dan Industri Indonesia

Kamar Dagang dan Industri Indonesia, atau disingkat KADIN Indonesia, adalah organisasi pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang perekonomian. Organisasi ini didirikan pada 24 September 1968 dan diatur dalam Undang-undang Nomor 1 tahun 1987 tentang Kamar Dagang dan Industri. Ketua KADIN Indonesia periode 2015-2020 adalah Rosan Perkasa Roeslani.
Sejarah.
Sesuai dengan amanat dan semangat Pasal 33 Undang-undang Dasar 1945 sebagai landasan konstitusional pembangunan di bidang ekonomi, maka pengusaha Indonesia dengan dilandasi jiwa yang luhur, bersih, transparan, dan profesional, serta produktif dan inovatif harus membina dan mengembangkan kerja sama sinergistik yang seimbang dan selaras, baik sektoral dan lintas-sektoral, antar-skala, daerah, nasional maupun internasional, dalam rangka mewujudkan iklim usaha yang sehat dan dinamis untuk mendorong pemerataan kesempatan berusaha yang seluas-luasnya bagi dunia usaha Indonesia dalam ikut serta melaksanakan pembangunan nasional dan daerah di bidang ekonomi.
Pembentukan organisasi KADIN Indonesia pertama kali dibentuk tanggal 24 September 1968 oleh KADIN Daerah Tingkat I atau KADINDA Tingkat I (sebutan untuk KADIN Provinsi pada waktu itu) yang ada di seluruh Indonesia atas prakarsa KADIN DKI Jakarta, dan diakui pemerintah dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 49 Tahun 1973, kemudian dibentuk kembali sesuai dengan ketentuan Undang-Undang Nomor 1 Tahun 1987 tentang Kamar Dagang dan Industri dalam Musyawarah Pengusaha Indonesia tanggal 12 agustus1994 di Jakarta yang diselenggarakan oleh Pengusaha Indonesia yang tergabung dalam KADIN Indonesia bekerja sama dengan Dewan Koperasi Indonesia (Dekopin) dan wakil-wakil didirikan untuk jangka waktu yang tidak ditentukan.
Undang Undang Nomor 1 Tahun 1987 tentang Kamar Dagang dan Industri menetapkan bahwa seluruh pengusaha Indonesia di bidang usaha negara, usaha koperasi dan usaha swasta secara bersama-sama membentuk organisasi Kamar Dagang dan Industri sebagai wadah dan wahana pembinaan, komunikasi, informasi, representasi, konsultasi, fasilitasi dan advokasi pengusaha Indonesia, dalam rangka mewujudkan dunia usaha Indonesia yang kuat dan berdaya saing tinggi yang bertumpu pada keunggulan nyata sumber daya nasional, yang memadukan secara seimbang keterkaitan antar-potensi ekonomi nasional, yakni antar-sektor, antar-skala usaha, dan antar-daerah, dalam dimensi tertib hukum, etika bisnis, kemanusiaan, dan kelestarian lingkungan dalam suatu tatanan ekonomi pasar dalam percaturan perekonomian global dengan berbasis pada kekuatan daerah, sektor usaha, dan hubungan luar negeri.
Ketua Kadin Indonesia.
Ketua Kadin Indonesia menjabat selama 5 tahun. Sebelum 1993, Ketua Kadin mejabat selama 3 tahun. Berikut nama-nama yang pernah menjadi Ketua Kadin Indonesia:

</doc>
<doc id="440380" url="?curid=440380" title="Misiologi">
Misiologi

Misiologi,atau ilmu pengetahuan misi, adalah wilayah lingkup teologi yang mempelajari mandat, pesan dan karya misionaris Kristen. Misiologi adalah refleksi multi-disipliner dan "cross-cultural" pada semua aspek penyebaran agama Kristen, meliputi teologi, antropologi, sejarah, geografi, teori dan metode komunikasi dan metodologi.
Ilmu pengetahuan misi mempelajari akibat positif dan negatif dan strategi penyebaran Kristen. Misiologi juga mempelajari dampak evangelisasi dan amal.
Salah satu tujuan misiologi adalah memisahkan antara praktik yang penting untuk Kristen dan praktik Kristen yang dapat bervariasi di antara komunitas-komunitas namun masih menyatakan kepercayaannya pada agama Kristen.

</doc>
<doc id="440384" url="?curid=440384" title="Sektarianisme">
Sektarianisme

Sektarianisme adalah bigotri, diskriminasi atau kebencian yang muncul akibat perbedaan di antara suatu kelompok, seperti perbedaan denominasi agama atau fraksi politik.
Konflik sektarian seringkali merujuk pada konflik kekerasan religius dan politik seperti konflik antara Katolik dan Protestan di Irlandia Utara (meskipun kepercayaan politik dan pembagian kelas memainkan peran yang penting pula).
Sektarianisme terdapat di seluruh dunia. Dalam agama Islam, konflik antara Sunni dan Syiah merupakan contoh konflik sektarian. Konflik antara Sunni dan Shia muncul di Irak dan Pakistan.

</doc>
<doc id="440387" url="?curid=440387" title="Agus Wirahadikusumah">
Agus Wirahadikusumah

Agus Wirahadikusumah () adalah perwira tinggi militer Indonesia dan Panglima Komando Cadangan Strategis TNI Angkatan Darat (Kostrad).
Karier militer.
Wirahadikusumah adalah lulusan akademi militer Indonesia pada tahun 1973. Ia juga belajar di Amerika Serikat, termasuk di Universitas Harvard ("John F. Kennedy School of Government"). Dalam tahun-tahun terakhir abad ke-20, ia menjadi Kepala Direktorat Perencanaan di Markas Angkatan Bersenjata Indonesia.
Setelah pengunduran diri Soeharto, Wirahadikusumah muncul sebagai pembaharu di jajaran angkatan bersenjata. Pada tahun 1997, ia sebagai Mayor Jenderal, ditugaskan di Markas Angkatan Bersenjata sebagai staf ahli bidang politik dan keamanan Panglima TNI. Pada tahun yang sama, ia menyerukan agar militer Indonesia untuk menghentikan keterlibatan mereka dalam urusan politik dan menjadi kekuatan pertahanan profesional sebagai gantinya.
Pada Januari 1999, Mayor Jenderal Agus Wirahadikusumah, yang saat itu adalah Komandan Seskoad kemudian menjadi Asisten Perencanaan Umum Panglima TNI.
Pada tahun 2000, Presiden Gus Dur menunjuknya sebagai Pangkostrad. Ia menjabat posisi ini dari 29 Maret 2000 hingga 1 Agustus 2000. Wirahadikusumah mendukung setiap keputusan-keputusan Gus Dur, termasuk keputusan pemberhentian Jenderal Wiranto sebagai Menkopolkam. Wiranto menyebutnya sebagai "apel buruk".
Sementara Wirahadikusumah sangat populer dikalangan prajurit biasa, ia juga menciptakan musuh bagi dirinya sendiri, karena ia berusaha membersihkan Kostrad dari sejumlah dugaan kasus korupsi. Sebagai konsekuensinya, dia diberhentikan dari jabatannya sebagai Panglima Kostrad pada musim panas tahun 2000. Namun, menurut Umar Wirahadikusumah, pamannya, jabatan sebagai Panglima TNI telah ditawarkan kepada Agus Wirahadikusumah pada tanggal 23 Juli 2001.
Pada 30 Agustus 2001, Wirahadikusumah dibawa ke Rumah Sakit Pusat Pertamina di Jakarta Selatan pada pukul 06:19. Seorang pegawai rumah sakit menyatakan bahwa ia telah meninggal ketika ia dibawa masuk, penyebab meninggalnya tidak diketahui dan tidak ada otopsi yang dilakukan. Menurut The Jakarta Post, kemungkinan penyebab kematian adalah gagal jantung. Namun, beberapa orang menyatakan bahwa ia mungkin telah dibunuh, karena sikap reformisnya untuk mengungkap skandal korupsi 189 miliar rupiah di Yayasan Dharma Putra Kostrad, sebuah organisasi amal milik militer. Ia dimakamkan di TMP Kalibata pada siang harinya.
Olahraga.
Terlepas dari urusan militer, Wirahadikusumah juga tertarik pada olahraga dan ia adalah Wakil Ketua Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia. Dalam fungsi ini ia berperan dalam rencana tahun 1998 untuk mewujudkan pertemuan antara mantan juara bulu tangkis Indonesia (seperti Tan Joe Hok) dan penerus mereka untuk berbagi pengalaman mereka dan membuat mereka lebih siap untuk turnamen mendatang. Pada tahun 1998, ia adalah manajer dari tim Piala Thomas Indonesia yang memenangkan piala tahun itu. Wirahadikusumah dianugerahi Medali Satyalancana Kebudayaan untuk prestasi ini oleh Presiden, B.J. Habibie pada 9 September 1998.
Keluarga.
Agus Wirahadikusumah adalah keponakan Umar Wirahadikusumah, mantan Wakil Presiden Indonesia dan juga mantan Panglima Kostrad.
Agus Wirahadikusumah menikah dengan Tri Rachmaningish. Mereka memiliki dua anak: seorang putra, Yunan Mahastra Satria (lahir 22 Juni 1977) dan seorang putri, Diyah Gustinar Safitri (lahir 14 Juli 1975).

</doc>
<doc id="440392" url="?curid=440392" title="Haleluyah">
Haleluyah

Haleluya atau aleluya, berasal dari kata (, ) yang memiliki arti "Pujilah Tuhan". Haleluya banyak ditemukan dalam kitab Mazmur pasal 113-118 dan memiliki lafal serupa dalam banyak bahasa, namun tidak semua bahasa. Haleluya digunakan dalam agama Yahudi sebagai bagian dari doa Hallel (doa pujian), dan sebagai pujian kepada Tuhan dalam agama Kristen.
Bentuk aleluya diambil dari bahasa Latin dan merupakan pinjaman dari bahasa Yunani, "Ἁλληλούϊα" (Allelouia).
Catatan Alkitab.
Kata Ibrani הַלְּלוּיָהּ, ""halleluyah"", digunakan 24 dalam Alkitab Ibrani (terutama dalam Kitab Mazmur, misalnya . pasal 113-118, pasal 145-150) serta 4 kali dalam bentuk alihaksara bahasa Yunani dalam bagian Perjanjian Baru Alkitab Kristen, yaitu kitab "Wahyu kepada Yohanes".
Dalam Alkitab Ibrani "halleluyah" sebenarnya bukan satu kata, melainkan merupakan satu frasa yang terdiri dari dua kata. Bagian pertama, "hallelu", merupakan bentuk perintah untuk orang kedua laki-laki jamak (seperti "kalian" untuk kaum pria, dalam bahasa Indonesia) dari kata Ibrani "hallal". Namun, "halleluyah" bukan sekadar bermakna "pujilah Yah", karena kata "hallel" dalam bahasa Ibrani berarti "pujian gembira dalam nyanyian, untuk memuliakan Allah". "Hallel" dapat merujuk juga kepada seseorang yang bertindak seperti orang gila atau orang sangat ceroboh.
Bagian kedua merujuk kepada nama "Yah", kependekan dari YHWH, yaitu nama Allah Pencipta bagi orang Israel. Nama itu tidak boleh lagi dilafalkan sejak masa Bait Suci kedua, mulai dari abad ke-3 SM karena kepercayaan agamawi saat itu. Pelafalan yang tepat tidak lagi diketahui, tetapi seringkali diucapkan oleh orang Kristen sebagai "Yahweh" atau "Yehowah". Septuaginta menerjemahkan "Yah" sebagai ""Kyrios"" (), karena adat Yahudi yang mengganti nama kudus itu dengan "Adonai", yang berarti "Tuhan".
Kata alihaksara Yunani, ἀλληλούϊα ("allēlouia") muncul pada , yang memuat nyanyian pujian agung bagi Allah atas kemenangannya terhadap Pelacur Babel.
Melihat ke arah Tuhan.
Dalam bahasa Ibrani, kata “Haleluyah” terdiri dari dua kata: “Hallelu” dan “Yah”. Kata “Halelu” (akhiran "-u" menandakan perintah untuk orang pertama jamak, semacam "marilah kita") berasal dari kata "Halel" (= memuji) yang terdiri dari dua huruf Ibrani “he” (ה) dan “lamed” (ל). Huruf “he” awalnya adalah gambar seorang laki-laki dengan tangan menengadah ke atas melihat ke suatu penglihatan yang menakjubkan. Sedangkan huruf “lamed” pada mulanya gambar sebuah tongkat gembala. Tongkat dipakai sang gembala untuk menggerakkan kawanan binatang ke suatu arah. Dengan demikian penggabungan dua huruf “he” dan “lamed” itu berarti “melihat ke arah”. Sedangkan kata “Yah” merupakan kependekan dari nama sebutan Tuhan, YHWH atau dalam bahasa Inggris "Yahweh" atau "Jehovah". Dengan demikian "Haleluya" dapat diartikan "melihat ke arah Tuhan".
Penggunaan dalam Ibadah Kristen.
Secara luas, Haleluya merupakan respon keyakinan iman yang paling banyak digunakan saat peribadatan dan Kebaktian Kristen. Dibaca atau dinyanyikan sebagai seruan yang digambarkan oleh Agustinus (430 M, salah satu bapa gereja terbesar) sebagai jawaban umat atas pujian altar yang dinyanyikan setelah pembacaan pertama Kitab Suci. Dalam gereja-gereja Protestan, selesai pembacaan Kitab Suci, jemaat serentak menyanyikan Haleluya 3 kali (biasanya merujuk pada Kidung Jemaat 473 atau Nyanyikanlah Kidung Baru 222-223). Serta saat merespon penerimaan berkat dengan nyanyian "Haleluya 5 lima kali dan Amin tiga kali" (merujuk pada Nyanyikanlah Kidung Baru 225).

</doc>
<doc id="440399" url="?curid=440399" title="Thiago Emiliano da Silva">
Thiago Emiliano da Silva

Thiago Emiliano da Silva, atau hanya Thiago Silva (), adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain sebagai seorang bek bagi klub Ligue 1, Paris Saint-Germain F.C.. Karier klubnya dimulai dari EC Juventude, lalu pindah ke Fluminense FC, kemudian AC Milan, sebelum memperkuat PSG. Ia memperkuat timnas sejak 2008. Bermain membela Brazil diajang Piala Dunia 2014.
Thiago Silva adalah salah satu pesepak bila Brazil yang menganut Katolik secara taat dan mempengaruhi kehidupan baik di luar maupun di dalam lapangan.

</doc>
<doc id="440400" url="?curid=440400" title="Saifuddin Zuhri">
Saifuddin Zuhri

Prof. K.H. Saifuddin Zuhri () adalah Menteri Agama Republik Indonesia pada Kabinet Kerja III, Kabinet Kerja IV, Kabinet Dwikora I, Kabinet Dwikora II, dan Kabinet Ampera I.
Pada usia 35 tahun K.H. Saifuddin Zuhri menjabat Sekretaris Jenderal Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) merangkap Pemimpin Redaksi Harian Duta Masyarakat dan anggota Parlemen Sementara. Presiden Soekarno mengangkatnya menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung RI pada usia 39 tahun, lalu mengangkatnya menjadi Menteri Agama ketika berusia 43 tahun.
Kisah pengangkatannya sebagai Menteri Agama, pada tanggal 17 Februari 1962, tepat pada hari Jum’at, ia diminta menghadap ke Istana Merdeka. Banyak teka-teki memenuhi benaknya ketika dia memenuhi panggilan Bung Karno. Apakah karena urusan DPR atau DPA? Apa urusan NU? Atau surat kabar Duta Masyarakat? Ternyata dalam pertemuan itu Bung Karno minta K.H. Saifuddin Zuhri agar menjadi Menteri Agama, menggantikan K.H. Wahib Wahab yang mengundurkan diri.
“Penunjukan Saudara sudah saya pikir masak-masak. Telah cukup lama saya pertimbangkan. Sudah lama saya ikuti sepak terjang Saudara sebagai wartawan, politisi, dan pejuang. Saya dekatkan Saudara menjadi anggota DPA. Saya bertambah simpati. Baru-baru ini Saudara saya ajak keliling dunia, dari Jakarta ke Beograd, Washington, lalu Tokyo. Saya semakin mantap memilih Saudara sebagai Menteri Agama,” ujar Bung Karno ketika itu.
Permintaan ini tidak serta merta diambil oleh KH. Saifuddin Zuhri, tetapi justru meminta pendapat terlebih dahulu kepada tokoh NU, khususnya K.H. Wahab Chasbullah dan K.H. Idham Chalid. Selain itu, ia juga bertemu dengan K.H. Wahib Wahab dan mencari tahu kenapa Bung Karno memilih dia untuk menggantikan K.H. Wahib Wahab yang mundur sebagai Menteri Agama. Setelah bertemu dengan tokoh-tokoh tersebut dan semua mendukung, K.H. Saifuddin Zuhri menerima penunjukannya sebagai Menteri Agama.
Pada periode kepemimpinannya sebagai Menteri Agama inilah, dunia pendidikan tinggi Islam berkembang pesat. Institut Agama Islam Negeri (IAIN) berkembang di sembilan provinsi, masing-masing memili¬ki cabang di kota kabupaten.
Awal Kehidupan.
Ayahnya bernama Haji Muhammad Zuhri dari keluarga petani yang taat beragama. Ibunya bernama Siti Saudatun, salah seorang cucu Kiai Asraruddin, seorang ulama yang berpengaruh dan memimpin sebuah pesantren kecil di daerahnya. Ketika tak dapat menghindari penunjukan Bupati (Regent) Banyumas untuk memangku jabatan penghulu, pengaruh Kiai Asraruddin bertambah besar. Jadilah ia seorang ulama, politisi, pejuang sekaligus seorang penghulu.
K.H. Saifuddin Zuhri dibesarkan dalam pendidikan pesantren di daerah kelahirannya, sebuah pesantren kecil yang tidak tenar namanya. Masa mudanya ditempuh dalam keprihatinan untuk mendidik diri sendiri. Ia memasuki pergerakan pemuda dalam tempaan zaman pergolakan bersenjata dan pergerakan politik. Pada usia 19 tahun ia dipilih menjadi pemimpin Gerakan Pemuda Ansor Nahdlatul Ulama Daerah Jawa Tengah Selatan, dan Konsul Nahdlatul 'Ulama Daerah Kedu merangkap Guru Madrasah. Berbarengan dengan itu ia aktif dalam dunia kewartawanan, menjadi koresponden kantor berita Antara (kini Lembaga Kantor Berita Nasional Antara) dan beberapa harian dan majalah.
Perjuangan.
K.H. Saifuddin Zuhri diangkat sebagai Komandan Divisi Hizbullah Jawa Tengah dan Anggota Dewan Pertahanan Daerah Kedu ia memimpin laskar Hizbullah untuk bersama-sama pasukan TKR di bawah pimpinan Kol. Soedirman, dan berbagai pasukan kelasykaran rakyat lainnya ikut pertempuran Ambarawa (yang terkenal dengan peristiwa Palagan Ambarawa) itu dan berhasil mengusir penjajah. Karena keterlibatan aktif, sungguh-sungguh, dan penuh kepahlawanan dari KH. Saifuddin Zuhri dalam Perang Ambarawa dan perang gerilya lainnya, maka Presiden/Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia menganugerahkan “Tanda Kehormatan Bintang Gerilya”, sesuai dengan SK Presiden Republik Indonesia No. 2/Btk/1965 tanggal 4 Januari 1965.
Selain dari Pemerintah Republik Indonesia, KH. Saifuddin Zuhri sering mendapatkan penghargaan berupa tanah dari masyarakat. Dalam surat hibah tanah itu ditulis ucapan terima kasih kepada Komandan Hizbullah KH. Saifuddin Zuhri karena telah membantu menyelamatkan keluarganya pada zaman revolusi kemerdekaan Republik Indonesia. Namun, tanah itu tidak dijadikan sebagai tanah pribadi. KH. Saifuddin memberikan tanah itu kepada kiai lokal untuk dijadikan sebagai pesantren atau lembaga pendidikan Islam.
Kenapa KH. Saifuddin Zuhri meminta agar tanah yang diterima dari orang kaya yang pernah ditolongnya menjadi pesantren? Baginya, pesantren merupakan lembaga di mana para pelajar dididik secara holistik, baik secara intelektual maupun secara mental. Lebih dari itu, pesantren merupakan basis dan pondasi untuk memupuk nasionalisme, terutama di kalangan umat Islam. Pesantren yang biasanya didatangi pelajar dari penjuru tanah air merupakan “kawah candradimuka” yang paling ampuh untuk mengenalkan persaudaraan antar sesama bangsa yang dalam tradisi Nahdlatul Ulama sering disebut dengan ukhuwah wathaniyah.
Akhir Hayat.
 K.H Saifuddin Zuhri termasuk tokoh penting dalam Jamiyah NU, baik ketika sebagai ormas pada masa perjuangan kemerdekaan, sebagai partai politik pada masa pemerintahan Orde Lama maupun sewaktu bergabung bersama partai Islam lainnya dalam Partai Persatuan Pembangunan (PPP) pada masa Orde Baru. Bersama ormas Islam terbesar yang didirikan tahun 1926 itu, KH. Saifuddin Zuhri memimpin dan melakukan perjuangan bersenjata dan perjuangan politik untuk mencapai, merebut, mempertahankan dan mengisi kemerdekaan. Dalam pembangunan karakter bangsa, ia menyebarkan pandangan-pandangan Islam Ahlus-Sunnah wal Jama'ah yang identik dengan Islam Rahmatan lil 'Alamin, mengembangkan paham nasionalisme Islam Indonesia dalam kerangka mempertahankan NKRI dan mewujudkan persatuan dan kesatuan bangsa.
Riwayat hidup dan sejarah perjuangannya yang panjang dalam berbagai medan khidmah sebagai sebagai ulama-pejuang, politisi dan pejabat negara, disadari oleh KH Saifuddin Zuhri, terlalu sayang kalau sampai terlupakan dalam sejarah. Karena itu ia mengabadikannya dalam sebuah buku berjudul Berangkat dari Pesantren yang ia selesaikan penulisannya pada 10 September 1985, kurang lebih enam bulan sebelum wafatnya, 25 Februari 1986. Buku ini akan menjadi saksi sejarah yang berharga tentang makna perjuangan, pengabdian dan pengorbanan anak bangsa untuk lahirnya sebuah Negara yang merdeka, berdaulat, maju dan sejahtera. Buku yang terbit pada tahun 1987 yang ternyata menjadi karya terakhirnya itu, pada 3 Oktober 1989, mendapat penghargaan Buku Utama kategori Bacaan Dewasa bidang Humaniora dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI.
Bintang Jasa dan Kehormatan.
Pada usia 45 tahun KH. Saifuddin Zuhri diwisuda menjadi Guru Besar Luar Biasa dalam bidang dakwah dari IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Selain itu, Saifuddin Zuhri juga mendapat bintang jasa dan kehormatan berikut.

</doc>
<doc id="440402" url="?curid=440402" title="Mohamad Syahrir">
Mohamad Syahrir

Mohamad Syahrir alias Aing () adalah salah satu anggota gerombolan yang dianggap bertanggung jawab atas peledakan bom di Mega Kuningan, Jakarta pada bulan Juli 2009.
Ia tertembak dan tewas dalam suatu operasi penggerebekan di Ciputat yang dilakukan oleh Detasemen Khusus 88 Kepolisian RI di sekitar tempat indekosnya. Bersamanya, tewas pula Saifuddin Zuhri, adiknya sekaligus tokoh organisasi yang lebih senior.

</doc>
<doc id="440405" url="?curid=440405" title="Christian Rene Martinez">
Christian Rene Martinez

Christian Rene Martinez () adalah seorang pesepak bola asal Paraguay. Ia saat ini bermain untuk Persib Bandung di kompetisi Liga Super Indonesia. Sebelumnya Ia bermain bersama Deltras Sidoarjo.

</doc>
<doc id="440409" url="?curid=440409" title="Bayu Cinta Luna">
Bayu Cinta Luna

Bayu Cinta Luna adalah sinetron yang ditayangkan oleh Surya Citra Televisi Indonesia (SCTV) yang diproduksi oleh MD Entertainment pada tahun 2009 sampai 2010, pertama tayang mulai tanggal 19 Oktober 2009 dan tamat pada 8 Maret 2010 dengan jumlah 139 episode. Lagu temanya berjudul "Karena Ku Cinta Kau" yang dinyanyikan oleh Bunga Citra Lestari. Sinetron ini dibintangi antara lain oleh Bunga Citra Lestari dan Chico Jericho, dan tayang setiap hari pukul 19.00 WIB.
Sinopsis.
Persahabatan Rahman dan Imran berlanjut pada keturunan mereka. Dua putra Imran, yakni Bayu dan Krisna, bukan hanya berteman akrab dengan Bimo dan Ivan anak dari Rahman. Bahkan mereka bekerja di kantor yang sama. Sementara itu, Luna baru saja berhenti bekerja karena sebab yang sepele. Bosnya bersikap kurang ajar padanya dalam suatu pesta, hingga membuat orang-orang berpikiran jelek tentangnya, termasuk Bayu yang hadir di sana. Di luar dugaan Bayu, Luna melamar kerja ke kantornya. Bimo yang diam-diam menyukai Luna, berpesan agar Bayu menjaga gadis cantik itu. Namun Bimo jadi kesal karena Bayu menuduh Luna bukan perempuan baik-baik. Seiring dengan berjalannya waktu, akhirnya Bimo berani menunjukkan perasaannya. Namun pada saat bersamaan, Bayu mulai menyadari bahwa Luna adalah seorang gadis cantik dan baik. Bayu pun mulai jatuh cinta kepada Luna. Tapi dia bimbang, antara memilih persahabatannya dengan Bimo atau memilih cintanya kepada Luna. Sungguh dua pilihan sulit, tetapi keputusan harus diambil.

</doc>
<doc id="440422" url="?curid=440422" title="Hari Populasi Dunia">
Hari Populasi Dunia

Hari Populasi Dunia adalah perayaan tahunan yang diadakan setiap tanggal 11 Juli, yang bertujuan meningkatkan kesadaran terhadap masalah populasi dunia. Event ini didirikan oleh pengurus United Nations Development Programme pada tahun 1989. Event ini terinspirasi oleh perhatian masyarakat terhadap perayaan Hari Lima Miliar yang diadakan pada 11 Juli 1987, yang diperkirakan menjadi tanggal di mana populasi dunia mencapai lima miliar orang. 

</doc>
<doc id="440428" url="?curid=440428" title="Hari Anak">
Hari Anak

Hari Anak adalah event yang diselenggarakan pada tanggal yang berbeda-beda di berbagai tempat di seluruh dunia. Hari Anak Internasional diperingati setiap tanggal 1 Juni, dan Hari Anak Universal diperingati setiap tanggal 20 November. Negara lainnya merayakan Hari Anak pada tanggal yang lain, dan perayaan ini bertujuan menghormati hak-hak anak di seluruh dunia. 
Di Indonesia, Hari Anak Nasional diperingati setiap 23 Juli sesuai dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 1984 tanggal 19 Juli 1984.
__INDEKS__
Pranala luar.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="440443" url="?curid=440443" title="Kladistik">
Kladistik

Kladistika (dari bahasa Inggris: "cladistics" > bahasa Yunani Kuna: "", "klados", "cabang") adalah ilmu dalam sistematika mengenai cara mengelompokkan berbagai komponen berdasarkan kemiripan karakteristiknya. Kladistika bersifat kuantitatif (banyak menggunakan informasi angka/bilangan) dan banyak memakai prinsip statistika dan geometri.
Penerapannya pertama kali dilakukan terhadap organisme hidup oleh seorang entomolog Jerman, Willi Hennig. Hennig sendiri menamakannya "sistematika filogenetik". Dalam taksonomi biologi, komponen yang dimaksud adalah spesies atau unit takson lainnya. Penamaan "kladistika" diberikan oleh ilmuwan lain.
Kladistika dianggap sebagai pengembangan dari fenetika, suatu cara pengelompokkan kuantitatif dalam sistematika biologi yang berbasis pada kemiripan morfologi. Agak berbeda dari fenetika, kladistika mendasarkan diri pada ciri-ciri evolusioner dan molekuler. Ilmu ini banyak dipakai dalam filogeni/filogenesis/filogenetika. Ketika diterapkan dalam filogeni, kesamaan ciri-ciri molekuler yang dikuantifikasi dan didukung oleh keluaran kladistika diberi tafsiran evolusioner. Oleh sebab itu, dalam kladistika pengelompokkan selalu diarahkan pada pembentukan klad yang tuntas (mencakup semua komponen yang termasuk di dalamnya).
Karena sifatnya yang lebih universal, kladistika sekarang dipakai pula dalam bidang-bidang lain, seperti sastra dan linguistika. Contoh penerapan dalam sastra adalah penggunaannya dalam pengelompokkan berbagai versi manuskrip "Canterbury Tales". Dalam linguistika, kladistika dipakai untuk melakukan pengelompokan ulang bahasa-bahasa Austronesia.
Keluaran dari kladistika yang pokok adalah kladogram ("cladistic dendrogram"), suatu diagram percabangan yang dianggap mewakili hubungan kekerabatan di antara organisme/komponen yang dikelompokkan. Kladogram dapat dianggap sebagai pohon evolusi. Kladogram dibuat dengan memanfaatkan ratusan ribu hingga jutaan informasi genetik, baik berupa penanda maupun sekuens DNA dan RNA. Penggunaan komputer tidak dapat diabaikan dalam kajian ini.
Klad dan monofilisme.
Klad adalah kajian utama dalam kladistika. Terdapat tiga situasi dalam pengelompokan berdasarkan kladistika: monofili (dari "monophyly"; bentuk adjektivanya adalah monofiletik, dari "monophyletic"; sinonimnya adalah holofili), parafili, dan polifili (dari "polyphyly"). Suatu pengelompokan dengan menggunakan kladistika harus menghasilkan suatu klad yang tuntas, yang disebut monofiletik. Prinsip ini dipakai dalam klasifikasi tumbuhan modern, yang untuk tumbuhan berbunga telah menghasilkan Sistem Klasifikasi APG (dan APG II) yang diterima luas di kalangan botaniwan.

</doc>
<doc id="440446" url="?curid=440446" title="Puteri Indonesia 2009">
Puteri Indonesia 2009

Puteri Indonesia 2009 adalah kontes pemilihan Puteri Indonesia yang ke-14. Tema pemilihan kali ini adalah "Pancarkan Cantikmu Melalui Karya Bagi Negeri dan Pelestarian Persada Nusantara". Malam grand final diselenggarakan di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, pada tanggal 9 Oktober 2009. Acara ini dihadiri oleh Miss Universe 2009 Stefanía Fernández dari Venezuela.
Penilaian.
Dewan juri yang melakukan penilaian selama masa karantina dan malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2009 adalah:
Hasil.
Urutan Pemanggilan
Peserta.
Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2009 diikuti oleh 38 peserta dari 33 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 6 peserta).
Catatan.
Puteri Indonesia 2009, Qory Sandioriva mewakili Indonesia diajang Miss Universe 2010 yang diadakan di Las Vegas USA akan tetapi ia tidak berhasil meraih posisi Top 15 semifinalist, sementara Runner Up 1 Puteri Indonesia Lingkungan dikirim keajang Miss International 2010 akan tetapi ia gagal menembus jajaran Top 15 Semifinalist dan hanya meraih gelar Miss Friendship pada ajang tersebut.

</doc>
<doc id="440449" url="?curid=440449" title="Elektorat negara bagian dan teritorial di Australia">
Elektorat negara bagian dan teritorial di Australia

State Electoral District adalah sebuah sebutan yang digunakan utnuk menyebut sebuah elektorat di dalam Majelis Rendah atau Majelis Legislatif negara bagian dan teritorial Australia. Kebanyakan distrik pemilihan negara bagian (kecuali Teritorial Ibu Kota Australia dan Tasmania, yang memiliki elektorat multi-anggota menggunakan metode pengambilan suara proporsi) mengirimkan seorang anggota ke sebuah parlemen negara bagian atau teritori menggunakan metode pengambilan suara preferensial. Ukuran suatu distrik pemilihan negara bagian bergantung pada Undang-Undang pemilihan di berbagai negara bagian dan bermacam ukurannya. Saat ini, terdapat 407 distrik pemilihan negara bagian di Australia.
Distrik negara bagian tidak tunduk pada Majelis Tinggi, atau Dewan Legislatif, di negara bagian yang memilikinya (New South Wales, Australia Selatan, Tasmania, Victoria dan Australia Barat). Di New South Wales dan Australia Selatan, MLC mewakili seluruh negara bagian, di Tasmania mereka mewakili distrik anggota tunggal, dan di Victoria dan Australia Barat mereka mewakili sebuah daerah ayng dibentuk oleh distrik pemilihan.
Menurut negara bagian / teritorial.
Teritorial Ibu Kota Australia.
Terdapat tiga elektorat untuk Majelis Legislatif, dua beranggotakan lima orang, dan satu dengan tujuh angota, sehingga seluruhnya berjumlahkan tujuh belas anggota.
New South Wales.
Saat ini ada 93 distrik pemilihan di New South Wales.
Teritorial Utara.
Ada 25 divisi pemilihan beranggotakan tunggal di Teritorial Utara, dan 13 bekas divisi.
Queensland.
Terdapat 89 distrik pemilihan di Queensland, untuk Majelis Legislatif Queensland.
Informasi mengenai distrik pemilihan QLD untuk pemilihan 2006 dapat diperoleh di sini.
Australia Selatan.
Terdapat 47 distrik pemilihan beranggotakan tunggal di Australia Selatan, untuk Dewan Majelis Australia Selatan.
Tasmania.
Ada 5 distrik pemilihan di Tasmania.
Victoria.
Terdapat 88 distrik pemilihan di Victoria, untuk Majelis Legislatif Victoria.
Australia Barat.
Ada 59 distrik pemilihan beranggotakan tunggal di Australia Barat untuk Majelis Legislatif Australia Barat. 42 di wilayah metropolitan Perth dan 17 di seluruh negara bagian.

</doc>
<doc id="440459" url="?curid=440459" title="ALOS">
ALOS

Advanced Land Observing Satellite (ALOS), atau dalam bahasa Jepang disebut "Daichi", adalah sebuah satelit yang diluncurkan oleh Japan Aerospace Exploration Agency pada 24 Januari 2006. Peluncuran ALOS menggunakan roket H-II A di Tanegashima Space Center, Jepang. Jangka waktu misi satelit ini adalah 3-5 tahun.
Ukuran.
Daichi ini memiliki ukuran panjang 4,5 m x lebar 3,5 m x tinggi 6,5 m, dengan massa sekitar 4 ton. Dengan ukuran tersebut, satelit ini merupakan salah satu satelit terbesar di antara "Land Observing Satellites".
Instrumen sensor.
ALOS memiliki tiga instrumen sensor utama. Pertama, PRISM, yaitu sebuah "panchromatic radiometer" dengan resolusi spasial bertujuan memperoleh data termasuk mengenai elevasi. 
Sensor kedua adalah AVNIR-2, sensor ini dapat terlihat dan merupakan "near-infrared radiometer", berfungsi untuk mengamati daratan dan zona pantai, serta memberikan resolusi spasial yang lebih baik. 
Sensor ketiga yakni PALSAR, adalah tipe bentuk susunan "L-band Synthetic Aperture Radar", yang merupakan sensor microwave aktif untuk observasi di hari cerah, siang hari, dan malam hari.

</doc>
<doc id="440467" url="?curid=440467" title="Distrik pemilihan di New South Wales">
Distrik pemilihan di New South Wales

Majelis Legislatif New South Wales terdiri dari 93 elektorat beranggotakan tunggal yang disebut distrik.
Distrik saat ini.
Terdapat sebuah daftar distrik untuk pemilihan umum 2007.

</doc>
<doc id="440470" url="?curid=440470" title="Cyber bus">
Cyber bus

Cyberbus adalah bus yang mempunyai fasilitas multimedia mobile (internet) berkecepatan tinggi dan fasilitas kenyamanan selayaknya rumah.Cyber bus adalah bus umum berjenis Recretional Vehicle. Recretional vehicle merupakan sebuah kendaraan bermotor beroda yang digunakan untuk berkemah atau kegiatan rekreasi lainnya. Pencipta kendaraan ini adalah Perusahaan Oto bus (PO) Nusantara yang bekerja sama dengan PT. Indosat dengan nilai investasi sebesar Rp 4 Miliar.Pertama kali diperkenalkan pada tanggal 20 Mei 2008.
Sejarah.
Pada tahun 2003 muncul ide dari penciptanya, Handoyo Budijanto untuk membuat bus dengan fasilitas canggih dan nyaman. Handoyo Budijanto adalah pemilik perusahaan oto bus Nusantara yang berpusat di Kudus. Alasan timbulnya ide ini adalah kurangnya perkembangan bus di indonesia dan tertinggal dari negara lain. Perkembangan bus di Indonesia hanya berkembang pada jenis bus antar kota, antar provinsi dan pariwisata. Bus dengan jenis Recretional Vehicle belum terdapat di indonesia. 
Pada tahun 2005 Handoyo Budijanto melakukan pencarian untuk mesin terbaik. Pencarian berakhir pada perusahaan Volvo, sebauah industri kendaraan bermotor di Swedia. Tahun 2005 akhir bus masuk ke koraseri pembuatan badan bus di Adiputro Malang. Tahun 2008 bus selesai. 
Saat pertama bus difungsikan sebagai bus pribadi Handoyo Budijanto untuk kebutuhan rekreasi keluarga dan memudahkan koordinasi serta memantau operasional 300 unit armada bus. Tetapi pada bulan Februari bus difungsikan sebagai bus umum yang dapat di sewa. Diperkenalkan secara umum sejak 20 Mei 2008 melalui ajang road show ke sejumlah lokasi wisata. Pada bulan November 2008 Cyber bus mengikuti Indonesia Consumunity Expo (ICE) 2008 di Plaza Utara Gelora Bung Karno. Dari Indonesia Consumunity Expo (ICE) 2008, nama cyber bus menjadi terkenal dan menciptakan fenomena baru di bidang transportasi di Indonesia.
Dimensi dan mesin bus.
Bus ini memiliki ukuran panjang dan tinggi 12 x 3 meter dengan cat berwarna coklat keemasan dan lekukan strip warna putih. Tampilan kaca depan bus memiliki ukuran yang lebih besar dan lebih tinggi. Posisi body sangat rendah dan dekat dengan tanah. Suspensi yang digunakan adalah suspensi udara yang pasti nyaman. sistem suspensi udara atau air suspension terdiri dari kompresor, tabung udara, selang-selang dan suspensinya berbentuk balon karet atau tabung silinder.
Mesin yang digunakan adalah mesin Volvo tipe B12M 12.000 cc dengan desain horisontal. Mesin dipasang pada bagain tengah bus. Pemasangan mesin di tengah bus difungsikan untuk mendapatkan tingkat keamanan yang tinggi dengan distribusi bobot yang merata, bagasi yang lebih luas, tingkat kebisingan yang rendah dan untuk mencapai tingkat emisi yang rendah. Tipe mesin tersedia untuk varian 340, 380, dan 420 Horse Power atau tenaga kuda dengan standar emisi Euro 3. Euro 3 merupakan standar emisi yang dapat mengurangi polusi hidrokarbon dan karbon monoksida.
Model Bus yang digunakan adalah model Setra Selendang Royal Coach SE buatan Koraseri Bus Adiputro. Desain bus menggunakan perangkat elektronik tingkat tinggi yang membuat interval perawatan lebih lama dan bebas dari biaya pelumasan di beberapa tuas antar sambungan bagian. Ada 2 pilihan kapasitas tangki bahan bakar dari 300 hingga 700 liter.
Fungsi dan tujuan.
Para eksekutif dan pelaku bisnis yang sering melakukan perjalanan ke luar kota adalah target pemasaran bus ini. Tujuan pembuatan adalah untuk memberikan kenyamanan kepada masyarakat umum yang menggunakannya untuk tetap dapat bekerja dan terhubung dengan kantor secara online walaupun sedang dalam perjalanan jauh, seperti ke luar kota. Salah satu fungsinya adalah memudahkan melakukan pengambilan dan pemindahan data perusahaan dengan aplikasi server internal perusahaan. Selain untuk keperluan perkantoran, juga dapat difungsikan sebagai rumah berjalan dengan berbagai fasilitas rumah yang menawan. 
Fasilitas Kantor dan multimedia mobile.
Bus dilengkapi dengan ruang meeting dan akses multimedia mobile berkecepatan tinggi. Teknologi yang digunakan menggunakan teknologi HSDPA (High Speed Downlink Packet Access) yang memberikan layanan data dan internet dengan kecepatan hingga 3,6 Mpbs. Terdapat fasilitas komunikasi lainnya yang terdiri dari telepon dan faksimile, video conference VPN ( Virtual Private Network ), internet melalui Indosat Broadband 3,5G dan GPRS(General Packet Radio Service), tambahan fasilitas dilengkapi pula dengan akses email dan data menggunakan exchange server maupun POP3(Post Office Protocol version 3).
Produk teknologi multimedia yang dimiliki oleh cyber bus tidak sempurna. Pada lokasi tertentu kekuatan akses yang dimiliki tidaklah sebesar yang dikatakan, terutama di daerah perbukitan atau gunung serta daerah terpencil.
Hanya dapat melayani perjalanan yang ada di Pulau Jawa saja.
Harga sewa yang mahal mencapai Rp. 6 juta per 18 jam.

</doc>
<doc id="440494" url="?curid=440494" title="Buntu Pepasan, Toraja Utara">
Buntu Pepasan, Toraja Utara

Buntu Pepasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="440495" url="?curid=440495" title="Dende' Piongan Napo, Toraja Utara">
Dende' Piongan Napo, Toraja Utara

Dende' Piongan Napo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="440498" url="?curid=440498" title="Rindingallo, Toraja Utara">
Rindingallo, Toraja Utara

Rindingallo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="440500" url="?curid=440500" title="Tallunglipu, Toraja Utara">
Tallunglipu, Toraja Utara

Tallunglipu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="440517" url="?curid=440517" title="Qory Sandioriva">
Qory Sandioriva

Qory Sandioriva () adalah Puteri Indonesia 2009. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2010.
Latar belakang dan keluarga.
Qory lahir di Jakarta pada tanggal 17 Agustus 1991. Ia adalah putri dari pasangan Dicky Jatmika Ustama dan Fariyawati. Ayahnya adalah seorang Sunda dan ibunya adalah orang Gayo. Sejak 2009, ia menempuh studi di jurusan Sastra Perancis FIB Universitas Indonesia. Ia adalah lulusan dari SMA Al-Azhar 1 Jakarta.
Sebelum mengikuti pemilihan Puteri Indonesia 2009, Qory sempat membintangi beberapa FTV dan sinetron. Selain itu, ia juga sempat menjadi juara I vocal & band Al-Azhar Indonesia serta juara I "fighting" pencak silat.
Puteri Indonesia 2009.
Pada pemilihan Puteri Indonesia 2009, Qory maju sebagai perwakilan dari Provinsi Aceh. Ia berhasil terpilih sebagai pemenang dengan mengalahkan 37 kontestan lainnya.
Kontroversi jilbab.
Pada malam grand final, Qory mengeluarkan pernyataan yang memicu kontroversi ketika ia menjawab pertanyaan dari pembawa acara Charles Bonar Sirait mengenai keberaniannya untuk tampil berbeda tanpa jilbab seperti lazimnya kontestan-kontestan asal NAD sebelumnya. Ia menyatakan telah mendapatkan izin dari Pemerintah Provinsi NAD untuk hal tersebut. Pernyataan tersebut kemudian ditafsirkan oleh sebagian masyarakat bahwa ia telah menanggalkan jilbabnya karena mengikuti Puteri Indonesia 2009, sehingga memicu kontroversi atas kepantasan hal tersebut. Dalam konferensi pers setelah acara, ia menjawab pertanyaan wartawan dan mengatakan bahwa ia memang sebelumnya tidak menggunakan jilbab dalam kesehariannya.

</doc>
<doc id="440532" url="?curid=440532" title="Tembelekan">
Tembelekan

Saliara ("Lantana camara") adalah jenis tumbuhan berbunga dari familia "Verbenaceae" yang berasal dari wilayah tropis di Amerika Tengah dan Selatan . Tanaman ini tumbuh di daerah dengan ketinggian 1.700 m dpl dan memiliki banyak percabangan dengan tinggi antara 0,5-4 meter. Saliara dapat digunakan sebagai obat memar, keracunan makanan, serta untuk penghentian pendarahan pada penderita penyakit kanker rahim .

</doc>
<doc id="440544" url="?curid=440544" title="Taman Makam Pahlawan Cikutra">
Taman Makam Pahlawan Cikutra

Taman Makam Pahlawan Cikutra adalah komplek permakaman bagi pejuang dan tentara di Kota Bandung. Permakaman ini berlokasi di Kelurahan Cikutra, Cibeunying Kidul, Bandung, di bagian timur laut kota.

</doc>
<doc id="440548" url="?curid=440548" title="Sungai Suriname">
Sungai Suriname

Sungai Suriname adalah sungai yang mengalir sepanjang 480 km sepanjang negara Suriname. Sumbernya berada di Pegunungan Guiana, di perbatasan Pegunungan Wilhelmina dan Pegunungan Eilerts de Haan (dinamakan sebagai Gran Rio). Sungai ini mengalir melalui Brokopondo, Berg en Dal, Klaaskreek dan Nieuw-Lombé, Jodensavanne, Carolina, Ornamibo dan Domburg, sebelum melewati Paramaribo, ibukota negara Suriname di sisi kiri dan Meerzorg di sisi kanan. Di kota Nieuw-Amsterdam sngai ini bergabung dengan Sungai Commewijne lalu menuju Braamspunt, sebelum bermuara di Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="440552" url="?curid=440552" title="Republik Transvaal">
Republik Transvaal

Republik Afrika Selatan (, atau "ZAR"), juga dikenal sebagai Republik Transvaal, adalah negara Boer di Afrika Selatan selama abad ke-19. Tidak sama dengan Republik Afrika Selatan sekarang, negara ini meliputi wilayah provinsi Transvaal. ZAR didirikan tahun 1852, dan merdeka dari tahun 1856 hingga 1877, dan dari 1881 hingga 1900 setelah Perang Boer Pertama, di mana Boer memperoleh kemerdekaan mereka dari Kekaisaran Britania.
Pada tahun 1900, ZAR dianeksasi oleh Britania Raya selama Perang Boer Kedua melalui penyerahan secara resmi pada 31 Mei 1902.
Ibukota negara ini adalah Pretoria, dan Potchefstroom pernah menjadi pusat pemerintahan dalam waktu yang singkat. Parlemen negara ini, Volksraad, memiliki 24 anggota.

</doc>
<doc id="440553" url="?curid=440553" title="Fenomena 2012">
Fenomena 2012

Fenomena 2012 adalah serangkaian kepercayaan dan rencana yang menyebutkan bahwa peristiwa bencana atau transformatif akan terjadi pada tahun 2012. Perkiraan ini didasarkan pada apa yang diklaim sebagai tanggal akhir dari kalender Hitungan Panjang Maya, yang merentang selama 5.125 tahun dan berakhir pada 21 atau 23 Desember 2012. Pendapat yang mendukung penanggalan ini berasal dari arkeoastronomi amatir, penerjemahan alternatif mitologi, konstruksi numerologi, dan ramalan dari makhluk ekstraterestrial.
Penerjemahan Zaman Baru terhadap perpindahan ini menunjukkan bahwa, selama ini, planet ini dan penghuninya sedang mengalami transformasi fisik atau spiritual secara positif, dan bahwa 2012 dapat menandakan awal era baru. Sebaliknya, sejumlah orang percaya bahwa tanggal pada tahun 2012 menandakan awal kiamat. Kedua ide ini telah diterbitkan dalam berbagai buku dan dokumenter TV, dan telah menyebar ke seluruh dunia melalui situs web dan grup diskusi.
Cendekiawan Mayanis mengatakan bahwa ide mengenai kalender Hitungan Panjang yang "berakhir" tahun 2012 tidak mewakili sejarah Maya. Pada masa Maya modern, 2012 sangat tidak relevan, dan sumber Maya klasik mengenai fenomena ini sudah langka dan bertentangan, menyatakan bahwa ada kemungkinan kecil tanggal ini diakui secara universal.
Klaim yang terus muncul oleh orang-orang yang memperkirakan akhir dunia pada tahun 2012 (sejajar dengan lubang hitam, tabrakan dengan planet bebas, perpindahan kutub) telah ditolak sebagai pseudoilmiah oleh komunitas ilmiah. Banyak klaim ini melanggar hukum fisika, atau bertentangan dengan pengamatan sederhana.
Sebuah film berjudul "2012", yang disutradarai Roland Emmerich, telah menggunakan kampanye pemasaran viral mengenai kekhawatiran kiamat pada tahun tersebut. Kampanye ini, yang berupa video kesadaran publik dari organisasi fiksi "Institute for Human Continuity", telah dikritik karena berkontribusi pada ketakutan umum mengenai masalah ini.
Kalender Hitungan Panjang Mesoamerika.
Desember 2012 menandai akhir perputaran "baktun" saat ini pada kalender Hitungan Panjang Mesoamerika, yang digunakan di daerah Amerika Tengah sebelum datangnya orang Eropa. Meskipun Hitungan Panjang sepertinya ditemukan oleh Olmec, kalender ini semakin dikaitkan dengan peradaban Maya, yang periode klasiknya bertahan dari 250 hingga 900 M. Maya klasik melek huruf dan sistem penulisan mereka telah dipecahkan, berarti bahwa sisa penulisan dan bahan tulisan mereka telah diselamatkan sebelum penjajahan Eropa.
Hitungan Panjang sendiri menetapkan "tahun nol"-nya pada titik pada masa lalu yang menandakan akhir dunia sebelumnya dan awal dunia yang baru, yang merujuk pada 11 atau 13 Agustus 3114 SM dalam kalender Gregorian Proleptik, bergantung pada rumus yang digunakan. Tidak seperti putaran kalender 52 tahun yang masih digunakan sekarang oleh suku Maya, Hitungan Panjang lebih lurus, daripada berputar, dan menyimpan waktu dalam satuan 20, jadi 20 hari adalah satu "uinal", 18 uinal, atau 360 hari, adalah satu "tun", 20 tun adalah satu "katun", dan 20 katun, atau 144.000 hari, adalah satu "baktun". Jadi, contohnya, tanggal Maya 8.3.2.10.15 berarti 8 baktun, 3 katun, 2 tun, 10 uinal dan 15 hari sejak penciptaan. Banyak prasasti Maya memperlihatkan perpindahan hitungan menuju tingkatan lebih tinggi setelah 13 baktun. Hari ini, kesamaan yang paling luas diterima mengenai akhir baktun ketigabelas, atau tanggal Maya 13.0.0.0.0, dengan kalender Barat adalah 21 Desember atau 23 Desember 2012.
Tahun 1957, Mayanis pertama dan astronom Maud Worcester Makemson menulis bahwa "penyelesaian Periode Besar 13 baktun telah dikaitkan besar dengan suku Maya". Antropolog Munro S. Edmonson menambahkan bahwa "tampaknya ada keterkaitan kuat bahwa kalender eral, seperti kalender tahun, didorong oleh prediksi astronomi jarak jauh, seseorang yang membuat perkiraan titik balik Matahari yang tepat 2.367 tahun pada masa depan pada tahun 355 SM". Tahun 1966, Michael D. Coe lebih tegas mengklaim dalam buku "The Maya" bahwa "ada ramalan [...] bahwa Kiamat akan memusnahkan penduduk dunia dan penciptaan hari akhir [baktun] ketigabelas. Sehingga [...] alam semesta kita hari ini [... akan] musnah pada 24 Desember 2011 M, [kemudian diganti ke 23 Desember, 2012] ketika Putaran Besar Hitungan Panjang mencapai akhir."
Konotasi kiamat Coe diterima oleh cendekiawan lain pada awal 1990-an. Tapi cendekiawan akademik terkini berkata bahwa, sementara akhir baktun ke-13 adalah sebab perayaan, tanggal ini tidak menandakan akhir kalender. Dalam karya seminal 1990, cendekiawan Maya, Linda Schele dan David Freidel, yang merujuk Edmonson, mengatakan bahwa Maya "tidak menyatakan ini sebagai akhir penciptaan, sebagaimana dikatakan sebelumnya," merujuk prediksi Maya tentang peristiwa yant terjadi setelah akhir baktun ke-13. Schele dan Freidel mencatat bahwa tanggal penciptaan tertulis di Coba sebagai 13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.0.0.0.0, dengan dua puluh satuan di atas katun. Menurut Schele dan Freidel, 13 ini seharusnya dianggap sebagai 0, shingga nomor Coba akan dibaca 0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0, dengan satuan setiap kolom di belakang detik (dihitung dari kanan ke kiri) sama dengan 20 kali nomor sebelumnya (The Maya, karena konsep putaran waktu mereka, juga menulis tanggal penciptaan, tanggal nol mereka, sebagai 13.0.0.0.0). Nomor ini mewakili "titik awal odometer waktu besar". Schele dan Freidel menghitung bahwa tanggal di mana odometer ini akan berakhir berada pada sekitar 4.134105 × 10 tahun pada masa depan, atau 3 quintilion kali usia alam semesta yang diterima secara ilmiah. Masalah ini semakin rumit setelah fakta bahwa berbagai negara kota Maya yang memperlakukan Hitungan Panjang dalam cara yang berbeda. Di Palenque, bukti menyatakan bahwa pendeta penjaga waktu percaya putaran ini akan berakhir setelah 20 baktun, bukan 13. Sebuah monumen yang memperingati naik tahtanya Raja Pakal Agung menghubungkan pelantikannya dengan peristiwa 4000 tahun kemudian, menandakan bahwa orang-orang terpelajar tidak percaya bahwa Bumi ini akan berakhir pada 13.0.0.0.0.
Suku Maya tentang 2012.
Suku Maya saat ini, secara keseluruhan, tidak menaruh ketertarikan apapun pada 2012. Meskipun perputaran kalender masih digunakan oleh sejumlah suku Maya di dataran tinggi Guatemala, Hitungan Panjang masih diberlakukan oleh suku Maya klasik, dan baru-baru ini ditemukan kembali oleh para arkeolog. Tetua Maya, Apolinario Chile Pixtun dan arkelolog Meksiko, Guillermo Bernal, keduanya mencatat bahwa "kiamat" adalah konsep Barat yang tidak memiliki kesamaan dengan kepercayaan Maya. Bernal percaya bahwa ide seperti itu telah disisipkan pada suku Maya oleh bangsa Barat karena mitos mereka sendiri "lenyap". Arkeolog Maya, Jose Huchm mengeluh bahwa, "Bila aku pergi ke komunitas penutur bahasa Maya dan menanyakan orang-orang apa yang akan terjadi pada 2012, mereka tak tahu apa-apa. Apakah dunia ini segera berakhir? Mereka takkan mempercayaimu. Kami sangat mempermasalahkan hal ini, layaknya hujan."
Kesamaan yang diberikan suku Maya klasik tentang tanggal 2012 belum jelas. Kebanyakan prasasti Maya klasik masih bersejarah dan tidak membuat pernyataan ramalan apapun. Dua benda dalam sisa sejarah Maya menyebutkan akhir baktun ke-13: Tortuguero Monument 6 dan, kemungkinan Chilam Balam.
Tortuguero.
Tortuguero, yang terletak di ujung selatan Tabasco, Meksiko, berasal dari abad ke-7 M dan terdiri dari berbagai prasasti untuk menghormati pemimpinnya. Satu prasasti, dikenal sebagai Tortuguero Monument 6, secara umum disetujui oleh suku Maya yang merujuk pada tanggal pada tahun 2012. Sebagian telah pudar; cendekiawan Mayanis, Mark Van Stone telah memberikan penerjemahan paling lengkap:
Sedikit diketahui tentang dewa Bolon Yookte' K'uh. Terjemahan yang mungkin mengenai namanya meliputi "sembilan [dewa] pendukung", "Dewa Banyak Langkah", "Pohon Sembilan Anjing", atau "Pohon Banyak Akar". Ia muncul di prasasti lain sebagai dewa perang, konfilk, dan kiamat, meskipun Markus Eberl dan Christian Prager percaya bahwa prasasti Tortuguero mengikuti pernyataan pemimpin Maya tentang perayaan masa depan. Tak ada ilustrasi Bolon Yookte', meskipun lusinan gambar dewa lain diketahui. Juga, hitungan panjang yang digunakan di Tortuguero berisi 20 b'ak'tun dalam satu putaran, sehingga akhir b'ak'tun ke-13 tidak akan mengakhiri perputaran menurut para astronom Tortuguero.
Chilam Balam.
Chilam Balam adalah sekumpulan sejarah ramalan Maya setelah penjajahan yang tercantum dalam bentuk alfabet Spanyol. Kepemilikan mereka dijelaskan sebagai "chilam balam", atau peramal jaguar. Chilam Balam di Tizimin telah diterjemahkan dua kalu: oleh arkeoastronom Maud Worcester Makemson dan antropolog Munro S. Edmonson. Makemson percaya bahwa salah satu kalimat dalam buku ("licutal oxlahun bak chem, ti u cenic u tzan a ceni ciac aba yum texe") merujuk pada "peristiwa paling penting ketika datangnya 13.0.0.0.0 4 Ahau 3 Kankin pada masa depan yang tak terlalu jauh", yang berarti "Saat ini Baktun 13 terus datang, membawa ornamen yang telah kuberitahu dari nenek moyangmu." (Versi teksnya berlanjut, "Kemudian dewa akan datang mengunjungi yang kecil. Kemungkinan 'Setelah Kematian' akan menjadi subyek pembicaraan.") Makemson masih bergantung pada penanggalannya yaitu 13.0.0.0.0 hingga 1752 dan kata-kata "masa depan yang tak terlalu jauh" dalam tulisannya berarti beberapa tahun setelah prasasti di Tizimin merekam Chilam Balam-nya. Terjemahan Edmonson tidak mendukung bacaan ini; ia menganggap Hitungan Panjang secara keseluruhan melenceng dari buku, dengan sistem "may" 24 putaran yang digunakan. Buku Chilam Balam lainnya berisi referensi mengenai baktun ke-13, tetapi masih belum jelas apakah ini terjadi pada masa lalu atau masa depan; contohnya, "oxhun bakam u katunil" ("bakam" ke-13 dari katun) di Chilam Balam Chumayel.
Teori Zaman Baru.
Banyak pendukung Zaman Baru percaya bahwa akhir dari putaran ini akan menyebabkan "perpindahan kesadaran" global. Tema yang ditemukan dalam sastra 2012 meliputi "dugaan mengenai budaya Barat", ide evolusi spiritual, dan kemungkinan membawa dunia pada Zaman Baru, oleh contoh perorangan atau kesadaran kelompok. Tujuan umum dari sastra tersebut bukanlah untuk memperingatkan hari kiamat, tetapi "untuk mendorong simpati kontra-budaya dan aktivisme sosio-politik dan 'spiritual'".
Tanggal 24 Desember 2011 (dari Coe) menjadi subjek spekulasi oleh Frank Waters, yang membawa dua bab dalam penerjemahannya, termasuk diskusi tabel astrologi untuk tanggalnya dan kaitannya dengan ramalan Hopi dalam buku tahun 1975-nya "Mexico Mystique: The Coming Sixth Age of Consciousness". Signifikansi tahun 2012 (tapi bukan pada hari tertentu) disebutkan oleh José Argüelles dalam "The Transformative Vision: Reflections on the Nature and History of Human Expression", juga thun 1975. Tanggal 21 Desember 2012 muncul dalam buku Argüelles, "The Mayan Factor: Path Beyond Technology" tahun 1987, tahun yang sama ketika ia mengantisipasi 2012 dengan membantu mengatur Harmonic Convergence. Tahun 1975, penulis Terence McKenna juga tiba pada prediksi Zaman Baru pada tahun 2012. Ini kemudian diperbarui menjadi 21 Desember 2012 pada tahun 1983 (tanggal yang lebih spesifik muncul pada revisi 1993 "The Invisible Landscape". Penulis Daniel Pinchbeck memopulerkan konsep Zaman Baru tentang tanggal ini, menghubungkannya dengan kepercayaan tentang lingkaran ladang, penculikan alien, dan karya pribadi yang didasarkan pada penggunaan enteogen dan hubungan ke dunia lain dalam buku tahun 2006, "2012: The Return of Quetzalcoatl". Pinchbeck memilih perubahan kesadaran daripada kiamat, berarti bahwa kelakuan materialistik, daripada dunia material, sedang dalam kekacauan. Berawal tahun 2003, ia telah mempromosikan ide ini setiap tahun dalam presentasi di Burning Man. Arguelles, McKenna dan Pinchbeck, semuanya mengklaim tiba pada kesimpulan mereka melalui penggunaan obat psikoaktif.
Semir Osmanagić, penulis dan pekerja besi bertanggungjawab atas perkenalan piramida Bosnia, merujuk pada 2012 dalam kesimpulan di bukunya, "The World of the Maya". Ia mengatakan bahwa "Kemajuan DNA dapat membawa kita ke tingkat selanjutnya" dan menyimpulkan, "Ketika 'surga terbuka' dan energi kosmik dibolehkan mengalir melalui Planet kecil kita, kita akan diangkat ke tingkat selanjutnya disebabkan oleh getaran".
Kesejajaran galaktik.
Pada pertengahan 1990-an, John Major Jenkins menyatakan bahwa suku Maya kuno telah meramalkan hubungan tanggal 21 Desember dengan titik balik Matahari musim dingin pada tahun 2012. Tanggal ini sama dengan ide yang dia sebut "kesejajaran galaktik".
Di tata surya kita, planet dan Matahari berbagi bidang orbit yang sama, dikenal sebagai bidang ekliptika. Dari sudut pandang kita di Bumi, rasi bintang zodiak yang bergerak di sepanjang atau dekat dengan ekliptika, dan sepanjang waktu, muncul dalam keadaan mundur berlawanan jarum jam sebanyak satu derajat setiap 72 tahun. Pergerakan ini terjadi pada sedikit perpindahan dalam poros Bumi ketika berputar. Akibatnya, setiap sekitar 2160 tahun, rasi bintang yang terlihat di pagi ekuinoks musim semi berubah. Dalam tradisi astrologi Barat, ini berarti akhir satu zaman astrologi (yaitu Zaman Pisces) dan awal zaman lainnya (Zaman Aquarius). Selama 26.000 tahun, presesi ekunioks membentuk satu putaran penuh mengelilingi ekliptika.
Ketika ekuinoks musim semi di belahan utara berupa rasi bintang Pisces, jadi titik balik Matahari musim dingin berupa rasi bintang Sagitarius, yang merupakan rasi bintang yang dipotong oleh khatulistiwa galaksi. Setiap tahun selama 1000 tahun terakhir, pada titik balik Matahari musim dingin, Bumi, Matahari dan khatulistiwa galaksi sejajar, dan setiap tahun, presesi mendorong Matahari sedikit lebih jauh melalui jalur Bima Sakti.
Jenkins mengatakan bahwa suku Maya mendasarkan kalender mereka pada pengamatan Celah Besar, garis awan debu hitam di Bima Sakti, yang disebut oleh Maya sebagai "Xibalba be" atau "Jalan Hitam." Jenkins mengklaim bahwa Maya sadar di mana ekliptika memotong Jalan Hitam dan memberikan posisi di langit ini sebuah kesamaan khusus dengan kosmologi mereka. Menurut hipotesis, Matahari sejajar tepat dengan titik perpotongan ini di titik balik Matahari musim dingin 2012. Jenkins mengklaim bahwa suku Maya klasik menolak penghubungan ini dan merayakannya sebagai pertanda transisi spiritual mendalam untuk manusia. Pendukung Zaman Baru mengenai hipotesis kesejajaran galaktik menyatakan bahwa, sebagaimana astrologi menggunakan posisi bintang dan planet untuk meramalkan peristiwa masa depan, suku Maya memenuhi kalender mereka dengan maksud persiapan untuk peristiwa-peristiwa besar dunia. Jenkins memasukkan penuturan shaman Maya kuno mengenai pusat galaksi dan penggunaan jamur psilocybin, kodok psikoaktif, dan benda psikedelik lainnya oleh mereka. Jenkins juga mengaitkan "Xibalba be" dengan "pohon dunia", gambaran pada pembelajarang kosmologi Maya kontemporer (bukan kuno).
Kesejajaran yang dipertanyakan ini belum pasti dengan 2012 tetapi terjadi pada periode 36 tahun, bergantung pada diameter Matahari, dengan pertemuan paling tepat terjadi tahun 1998. Juga, Jenkins mencatat bahwa tidak ada bukti kuat bahwa Maya tahu mengenai presesi ini. Sementara sejumlah cendekiawan Maya, seperti Barbara MacLeod, menyatakan bahwa sejumlah tanggal suci Maya dihitung menurut putaran presesi, opini mengenai masalah ini terbagi-bagi. Juga ada bukti kecil, arkeologis atau historis, bahwa Maya menempatkan ketertarikan pada titik balik Matahari atau ekuinoks.
Timewave zero dan I Ching.
"Timewave zero" adalah satu rumus numerologi pseudoilmiah yang mendukung penghitungan mundur dan aliran "kebaruan", diartikena sebagai peningkatan dalam antarhubungan alam semesta, atau kompleksitas teratur, sepanjang waktu. Menurut Terence McKenna, yang memahami ide ini selama beberapa tahun di awal-pertengahan 1970-an ketika menggunakan jamur psilocybin dan DMT, alam semesta ini memiliki seuatu penarik teleologis di akhir masa yang meningkatkan keantarhubunganan, yang mencapai keganjilan kompleksitas tak terbatas pada 2012, di mana sesuatu dan semua yang dibayangkan akan muncul secara langsung.
McKenna mengekspresikan "kebaruan" dalam sebuah program komputer, yang membentuk bentuk gelombang yang dikenal sebagai "timewave zero" atau "timewave". Berdasarkan interpretasi McKenna terhadap urutan King Wen mengenai I Ching, grafik tersebut memperlihatkan periode besar kebaruan yang berhubungan dengan perpindahan besar dalam evolusi biologis dan kultural manusia. Ia mempercayai peristiwa pada masa apapun yang secara rekursi berkaitan dengan peristiwa pada masa lain, dan memilih pengeboman atom Hiroshima sebagai basis penghitungan tanggal akhir bulan November 2012. Ketika ia kemudian menemukan kedekatan tanggal ini dengan akhir baktun ke-13 di kalender Maya, ia menyesuaikannya sehingga kedua tanggal sama.
Edisi pertama "The Invisible Landscape" merujuk pada 2012 (sebagai tahun, bukan hari) dua kali. McKenna awalnya menganggapnya sebuah pengamatan tak sengaja bahwa tanggal miliknya dan José Argüelles sama, suatu tanda bahwa tanggal akhir "diprogram ke dalam ketidaksadaran kita". Itu baru terjadi pada tahun 1983, dengan penerbitan tabel revisi Sharer mengenai korelasi tanggal di edisi ke-4 "The Ancient Maya" karya Morley, bahwa setiap orang mulai yakin bahwa 21 Desember 2012 memiliki arti tertentu. McKenna memasukkan tanggal spesifik ini pada edisi kedua "The Invisible Landscape" tahun 1993.
Teori kiamat.
Pandangan yang lebih apokaliptis mengenai tahun 2012 juga menyebar di berbagai media. Pandangan ini disebarluaskan oleh History Channel yang, dimulai tahun 2006, menyiarkan "Decoding the Past: Mayan Doomsday Prophecy", berdasarkan pada teori John Major Jenkins tetapi dengan kata-kata yang ia sebut sebagai "45 menit acara tentang kiamat yang tidak tahu malu dan jenis terburuk dari sensasionalisme konyol". Acara ini ditulis oleh seorang penulis fiksi ilmiah. Acara ini terbukti terkenal dan diikuti oleh banyak sekuel: "2012, End of Days" (2006), "The Last Days on Earth" (2008), "Seven Signs of the Apocalypse" (2008), dan "Nostradamus 2012" (2008). Discovery Channel juga menyiarkan "2012 Apocalypse" tahun 2009, mengatakan bahwa semburan Matahari besar, pergeseran kutub magnet, gempa bumi, gunung api super, dan lainnya akan terjadi pada 2012.
Pergeseran geomagnetik.
Satu ide yang dicetuskan dalam film-film tersebut yaitu pergeseran geomagnetik (biasa salah disebut sebagai pergeseran kutub bumi oleh pencetus hipotesis ini), yang dapat terjadi oleh letupan Matahari besar, satu dengan energi yang sama dengan 100 miliar bom atom. Keyakinan ini didukung oleh pengamatan bahwa medan magnet Bumi sedang melemah, yang menandakan pergeseran kutub magnet utara dan selatan. Ilmuwan percaya bahwa Bumi sudah terlambat untuk pergeseran geomagnetik, dan telah lama terjadi, bahkan sejak masa suku Maya, karena pergeseran terakhir adalah 780.000 tahun yang lalu. Kritik mengklaim pergeseran memakan 5.000 tahun untuk selesai, dan tidak dimulai pada tanggal tertentu. Juga, NOAA sekarang memperkirakan bahwa maksimum Matahari akan memuncak pada 2013, bukan 2012, dan itupun juga lemah, dengan jumlah rata-rata bintik Matahari yang rendah. Dalam hal lain, terdapat bukti ilmiah yang menghubungkan maksimum Matahari dengan pergeseran geomagnetik. Maksimum Matahari akan menjadi terkenal karena efeknya terhadap komunikasi telepon satelit dan seluler.
Planet Nibiru.
Pendukung tabrakan Nibiru mengklaim bahwa sebuah planet bernama Nibiru akan bertabrakan dengan atau melewati Bumi pada tahun tersebut. Ide ini, yang telah tersebar sejak 1995 dalam putaran Zaman Baru dan awalnya dijadwalkan tahun 2003, didasarkan pada klaim hubungan dari spesies alien dan hal ini dijadikan bahan tertawaan secara luas. Astronom menghitung bahwa benda seperti itu yang melintas dekat Bumi akan terlihat bagi orang-orang yang melihat di langit malam.
Kesejajaran lubang hitam.
Bacaan kiamat tentang hipotesis Jenkins menyatakan bahwa, ketika kesejajaran galaktik terjadi, maka hal tersebut akan membentuk efek gravitasi gabungan antara Matahari dan lubang hitam superbesar di tengah galaksi kita, (dikenal sebagai Sgr A*) yang membuat kekacauan di Bumi. Jauh dari fakta yang disebutkan di atas bahwa "kesejajaran galaktik" yang diramalkan Jenkins telah terjadi pada 1998, jalur nyata Matahari melalui zodiak yang terlihat dari Bumi tidak dekat dengan pusat galaksi asli, tetapi beberapa derajat di atasnya. Bahkan bila bukan ini masalahnya, Sgr A* terletak 30.000 tahun cahaya dari Bumi, dan membutuhkan 6 juta kali lebih dekat untuk menyebabkan gangguan gravitasi di Tata Surya kita.
Sejumlah versi ide menolak "kesejajaran galaktik" 2012 dengan "kesejajaran galaktik" berbeda yang dicetuskan sejumlah ilmuwan untuk menjelaskan periodisitas pada pemusnahan massal dalam catatan fosil. Hipotesis ini menyatakan bahwa osilasi vertikal yang dibuat Matahari ketika mengorbit pusat galaksi menyebabkannya secara tetap melintasi bidang galaksi. Ketika orbit Matahari berada di luar lingkaran galaksi, pengaruh gelombang galaksi lebih lemah; ketika memasuki kembali lingkaran galaksi, sebagaimana yang dilakukan setiap 20-25 juta tahun, Matahari berada di bawah pengaruh "gelombang lingkaran" yang lebih kuat, yang, menurut model matematika, meningkatkan masuknya komet awan Oort ke dalam Tata Surya kita oleh faktor 4, membawa pada peningkatan besar mengenai kemungkinan tabrakan komet yang mematikan. Tetapi, "kesejajaran" ini berlaku selama puluhan juta tahun, dan takkan pernah bisa diperhitungkan hingga tanggal yang pasti. Bukti memperlihatkan bahwa Matahari melintas melalui lingkaran galaksi tiga juta tahun yang lalu, dan sekarang bergerak lebih jauh di atasnya.
Proyek Web Bot.
Proyek Web Bot adalah serangkaian bot terprogram yang mencari kata kunci tertentu di Internet, mencari pola-pola. Penciptanya, George Ure, mengklaim bahwa studi tentang "obrolan web" memperkirakan serangan 11 September di New York, meskipun ia juga mengklaim bahwa dunia akan berakhir pada 21 Desember 2012. Kritik mengenai klaim ini menyatakan bahwa sementara pengetahuan kolektif manusia hanya bisa memperkirakan serangan teroris, kejatuhan pasar saham atau peristiwa lain yang disebabkan manusia, tidak ada cara untuk memperkirakan sesuatu seperti gempa bumi atau akhir dunia.
Film 2012.
Sebuah film berjudul "2012", disutradarai Roland Emmerich dan menampilkan aktor John Cusack, Danny Glover, Chiwetel Ejiofor, Amanda Peet, Thandie Newton, Oliver Platt dan Woody Harrelson dijadwalkan dirilis tanggal 13 November 2009. Tanggal 12 November 2008, stuido ini merilis trailer teaser pertama untuk "2012" yang memperlihatkan tsunami menerpa Himalaya dan memunculkan pesan ilmiah yang menyatakan bahwa dunia akan berakhir pada 2012, dan bahwa pemerintah dunia tidak mempersiapkan penduduknya untuk peristiwa ini. Trailer berakhir dengan pesan pada pembaca untuk "find out the truth" (cari kebenaran) dengan mencari "2012" menggunakan mesin pencari. "The Guardian" mengkritik keefektifan pemasaran sebagai "cacat dalam" dan menghubungkannya dengan "situs web yang tidak lagi membuat klaim tentang 2012".
Studio ini juga meluncurkan situs web pemasaran viral yang dioperasikan oleh Institute for Human Continuity yang dibuat-buat, di mana pemburu film bisa mendaftar untuk nomor undian untuk menjadi bagian dari penduduk yang akan diselamatkan dari kehancuran global. David Morrison dari NASA telah menerima lebih dari 1000 pertanyaan dari orang-orang yang mengira situs web tersebut asli dan mengutuknya dan berkata "Aku juga punya kasus remaja menulis padaku dan mengakatan mereka hendak bunuh diri karena mereka tidak ingin melihat dunia berakhir. Kupikir ketika kau berbohong di Internet dan menakut-nakuti anak-anak untuk menghasilkan uang, secara etis itu salah."
Catatan.
 Coe merevisi tanggalnya ke "11 Januari M 2013" pada buku edisi ke-2 tahun 1980, bukan 23 Desember 2012 hingga edisi ke-3 tahun 1984.) Korelasi 13.0.0.0.0 sebagai 21 Desember 2012 pertama muncul di Tabel B.2 revisi oleh Robert J. Sharer terhadap buku Sylvanus Morley edisi ke-4 yang berjudul "The Ancient Maya".
Bacaan.
Berikut adalah contoh lusinan buku Zaman Baru mengenai 2012:

</doc>
<doc id="440556" url="?curid=440556" title="Longyu">
Longyu

Yehenara, Maharani Xiao Ding Jing (); juga dikenal sebagai Ibusuri Dowager Longyu (), (nama yang diberikan: Jingfen 靜芬) (1868 - 1913). Longyu adalah istri Kaisar Guangxu yang berasal dari klan Yehenara Manchu. Ia adalah keponakan dari Cixi. Ia tidak memiliki anak, dan terkenal karena menyerahkan takhta kekaisaran kepada Puyi tahun 1911, mengakhiri kekuasaan imperial di Cina.

</doc>
<doc id="440569" url="?curid=440569" title="Kemu, Pulau Beringin, Ogan Komering Ulu Selatan">
Kemu, Pulau Beringin, Ogan Komering Ulu Selatan

Kemu adalah suatu desa di Kecamatan Pulau Beringin, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, desa Kemu mengalami pemekaran wilayah menjadi tiga desa yaitu desa Kemu Ulu, desa Kemu dan desa Anugerah Kemu.
Desa Kemu terletak di antara perjalanan dari Muara Dua menuju Pulau Beringin. Akses menuju Kemu dengan kendaraan umum dapat menggunakan mobil langsung jurusan Baturaja - Pulau Beringin, berhenti tepat di desa Kemu dengan perjalanan kurang lebih 4 (empat) jam dan biaya Rp 45.000,- . Mobil ini awalnya hanya memiliki 2 (dua) jadwal keberangkatan dalam satu hari yaitu pagi hari sekitar pukul 06.00 dan siang hari sekitar pukul 12.00, tetapi untuk saat ini terdapat juga mobil yang berangkat pukul 15.00 dengan catatan penumpang harus memesan terlebih dahulu. Para penumpang biasanya memesan kursi melalui telepon dan dapat dijemput langsung. Alternatif lain adalah dengan menaiki mobil jurusan Baturaja – Muara Dua, dilanjutkan dengan jurusan Muara Dua – Pulau Beringin. Tetapi biaya yang dikeluarkan biasanya lebih mahal.
Selama perjalanan dari Muara Dua menuju Pulau Beringin, jalanan yang dilalui adalah jalanan menanjak dan berkelok-kelok dengan pemandangan lereng dan lembah perbukitan hijau.
Pemerintahan.
Masing – masing desa dipimpin oleh seorang Kepala Desa dan dibantu oleh perangkat desa lainnya. Wilayah desa dibagi menjadi dusun – dusun yang dipimpin oleh seorang Kepala Dusun dan diberi urutan menggunakan angka, seperti dusun satu, dusun dua, dan seterusnya. Konsep dusun hampir sama dengan Rukun Warga dalam konsep pembagian wilayah perkotaan.
Kepengurusan administratif pada umumnya dilakukan langsung di rumah Kepala Desa yang bersangkutan, meskipun terdapat Balai Desa namun penggunaannya masih sangat minim dan berubah kegunaan menjadi tempat warga berjualan. Untuk beberapa kegiatan pedesaan lain lebih sering diselenggarakan di lapangan dan masjid
Geografi.
saya Desa Kemu terletak di daerah bukit dan pegunungan, menyebabkan suhu udara lumayan rendah dan dingin terutama dimalam hari. Wilayah desa sendiri terletak di bagian yang datar, bagian lereng dan daerah yang lebih tinggi lainnya digunakan sebagai wilayah pertanian dan perkebunan warga.
Terdapat dua gunung yang terlihat dari desa Kemu yaitu gunung Pangeran dan gunung Besar. Terdapat juga sungai beraliran kencang yang dikenal dengan nama Aik Kemu atau Air Kemu. Sungai ini sering digunakan sebagai tempat untuk mandi dan bermain anak-anak.
Transportasi.
Dengan geografis yang lumayan sulit dilalui oleh kendaraan, jalan kaki menjadi solusi transportasi yang paling umum terutama menuju wilayah pertanian atau perkebunan. Akan tetapi, untuk tujuan yang lumayan jauh atau membawa bawaan berat dengan kondisi jalan yang buruk dan berlereng, sudah banyak digunakan motor. Uniknya motor tersebut adalah motor yang sudah di"modifikasi" dibagian roda dengan menambah semacam rantai yang dililitkan pada roda tersebut. Fungsi rantai tersebut adalah menahan roda sepeda motor agar tidak tergelincir di jalanan.

</doc>
<doc id="440600" url="?curid=440600" title="Chris Amon">
Chris Amon

Christopher Arthur Amon MBE () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 dan Touring Cars asal Selandia Baru. Ia sempat turun di ajang F1 dari tahun 1963 sampai 1976, dan dikenal sebagai salah satu pembalap F1 yang hebat yang sayangnya tidak pernah sekalipun memenangi sebuah lomba balap F1. Selain sebagai pembalap, Chris juga sempat memiliki sebuah tim balap F1 pribadi yang ia namai Amon Racing, yang hanya turun di musim 1974. Di luar F1, Amon adalah salah satu juara balap Le Mans pada tahun 1966.
Amon meninggal di Rumah Sakit Rotorua pada 3 Agustus 2016, pada usia 73 karena mengidap kanker.

</doc>
<doc id="440601" url="?curid=440601" title="Clay Regazzoni">
Clay Regazzoni

Gianclaudio Giuseppe "Clay" Regazzoni () adalah seorang pembalap mobil professional asal Swiss. Ia sempat turun di ajang Formula 1 dari tahun 1970 sampai 1980, dengan hasil memenangi lima balapan. Ia sempat memenangi GP Italia tahun 1970 saat tahun debutnya bersama tim Scuderia Ferrari. Ia bertahan di tim Italia tersebut sampai 1972. Setelah satu musim bersama British Racing Motors, Clay kembali lagi ke Ferrari sampai tahun 1976.
Clay adalah pembawa kemenangan pertama bagi tim Williams F1 saat GP Inggris 1979 di Silverstone. Clay meninggal dunia pada 15 Desember 2006 akibat kecelakaan saat mengendarai mobil di Italia.

</doc>
<doc id="440602" url="?curid=440602" title="Cliff Allison">
Cliff Allison

Henry Clifford Allison (8 Februari 1932, Brough, Westmorland – 7 April 2005, Brough, (sekarang) Cumbria) adalah seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Ia sempat turun di ajang Formula 1 dari tahun 1958 sampai 1961 bersama tim Lotus, Scuderia Centro Sud, Ferrari dan UDT Laystall. Sampai karier F1-nya berhenti di 1961, ia sama sekali tidak pernah memenangi balapan F1 satu kali pun.

</doc>
<doc id="440603" url="?curid=440603" title="Dan Gurney">
Dan Gurney

Daniel Sexton Gurney () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia juga dikenal sebagai pemilik tim dan penemu berbagai inovasi, salah satunya adalah bilah Gurney yang terkenal dalam beberapa mobil F1. Ia sempat turun di ajang Formula 1 dari tahun 1959 sampai 1968, dan juga di musim 1970.
Gurney telah memenangi beragam balapan di ajang Indy Car, NASCAR, Can-Am, dan Trans-Am Series. Gurney menjadi pembalap pertama yang memenangi balapan F1 (1962), NASCAR (1963), dan IndyCar (1967). Ia juga berhasil memenangi balap Le Mans pada 1967.

</doc>
<doc id="440604" url="?curid=440604" title="Didier Pironi">
Didier Pironi

Didier Joseph-Lovis Pironi () adalah seorang pembalap mobil professional asal Perancis. Ia telah mengikuti 72 balapan di ajang Formula 1 untuk tim Ferrari, Tyrell, dan Ligier. Ia juga telah memenangi balap Le Mans 24 Hours pada 1978 bersama tim Renault.
Satu hal yang terkenang dari dirinya adalah saat ia mengabaikan perintah team order di GP San Marino 1982, di mana ia dengan kasar menggasak rekan setimnya di Ferrari, Gilles Villeneuve (GV). GV sendiri akhirnya tewas dua minggu kemudian saat mengikuti babak latihan bebas di GP Belgia di Zolder.
Kematian.
Pada 23 Agustus 1987, Pironi tewas dalam sebuah kecelakaan powerboat dekat Isle of Wight, yang juga menewaskan dua orang krunya: jurnalis Bernard Giroux dan teman lamanya Jean-Claude Guenard, ketika perahu yang mereka tumpangi melewati gelombang yang disebabkan sebuah tanker yang menyebabkan perahu terbalik. Beberapa minggu kemudian, pacarnya melahirkan anak kembar yang dinamai Didier dan Gilles.

</doc>
<doc id="440605" url="?curid=440605" title="Giancarlo Baghetti">
Giancarlo Baghetti

Giancarlo Baghetti () adalah seorang pembalap Formula 1 asal Italia, yang sempat membalap untuk tim Ferrari, ATS (Ita), BRM, Brabham dan Lotus. Ia merupakan putra dari seorang pengusaha industry asal kota Milan. Baghetti merupakan salah satu dari tiga orang yang berhasil memenangi balapan di balapan debutnya, dua yang lain adalah Nino Farina, yang memenangi balap F1 pertama di GP Inggris 1950 dan Johnnie Parsons yang memenangi Indianapolis 500 tahun 1950, dimana saat itu Indy 500 menjadi bagian dari kejuaraan dunia F1 dari musim 1950 sampai 1960.
Baghetti meninggal dunia pada tahun 1995 akibat terkena kanker.

</doc>
<doc id="440606" url="?curid=440606" title="Jacky Ickx">
Jacky Ickx

Jacques Bernard "Jacky" Ickx (nama belakangnya disebut "Ix" atau "Icks", ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Belgia. Ia sempat turun di ajang Formula 1 dari musim 1967 sampai musim 1979. Ia telah memenangi delapan balapan selama di F1, dan enam kali juara balap Le Mans 24 Hours.

</doc>
<doc id="440607" url="?curid=440607" title="Jean Behra">
Jean Behra

Jean Marie Behra () adalah seorang pembalap mobil profesional asal Perancis yang turun di ajang Formula 1 dari tahun 1952 sampai 1959, dan bergabung dengan tim Gordini, Maserati, BRM, Ferrari, dan Porsche.

</doc>
<doc id="440608" url="?curid=440608" title="Maurice Trintignant">
Maurice Trintignant

Maurice Bienvenu Jean Paul Trintignant () adalah seorang pembalap mobil professional asal Perancis, yang turun di ajang Formula Satu selama 14 tahun dari musim 1950 sampai 1964. Selain di F1 ia juga turun di ajang Sports Car, salah satunya adalah ketika ia menang Le Mans tahun 1954. Kemenangan lainnya yang masih terkenang hingga saat ini dari dirinya adalah saat ia menang GP Monaco tahun 1955 bersama tim Ferrari. Di luar trek, Trintignant adalah seorang petani anggur, dan bahkan ia juga membuat sebuah usaha minuman wine. Ia juga dipercaya menjadi wali kota di kota Vergèze, kota di mana ia meninggal dunia dalam usia 87 tahun di 2005.

</doc>
<doc id="440609" url="?curid=440609" title="Peter Collins">
Peter Collins

Peter John Collins () adalah seorang pembalap Formula Satu asal Inggris. Ia turun di F1 selama 8 musim dari tahun 1952 sampai 1958. Ia berpartisipasi dalam 35 GP, dengan hasil memenangi 3 lomba dan mencetak 47 poin. Ia tewas dalam sebuah kecelakaan di GP Jerman 1958 di Old Nurburgring.

</doc>
<doc id="440610" url="?curid=440610" title="René Arnoux">
René Arnoux

René Alexandre Arnoux () adalah seorang mantan pembalap Formula Satu asal Perancis yang berkompetisi di ajang itu dari tahun 1978 sampai 1989. Selama kurun waktu itu, ia telah memenangi 7 lomba. Pada tahun 2006, ia turun balapan di musim pembukaan seri Grand Prix Masters untuk mantan-mantan pembalap F1.
Awal karier.
Karier Arnoux dimulai di Formula Renault dan ia pindah ke Formula Dua tahun 1974 bersama Elf, dengan meraih tempat keempat pada debutnya di Nogaro. Tahun berikutnya ia pindah ke Formula Super Renault dan berhasil meraih gelar juara. Tahun 1976, Arnoux pindah kembali ke Formula Dua bersama Martini-Renault yang disponsori Elf. Ia memenangkan tiga balapan dan kalah tipis dalam perebutan gelar juara dari Jean-Pierre Jabouille. Tapi, ia berhasil menjuarai Kejuaraan Formula Dua Eropa tahun 1977 masih bersama tim Martini-Renault. Arnoux memenangkan lomba di Silverstone, Hockenheim, Pau, dan Nogaro. Di Enna-Pergusa dan Estoril ia berada di tempat kedua, sehingga ia unggul 12 poin di atas pembalap Amerika, Eddie Cheever, dari tim Project Four Racing yang dipimpin Ron Dennis dan 14 poin di atas teman satu timnya, Didier Pironi.
Formula Satu.
Martini/Surtees.
Arnoux masih bersama tim Martini saat Martini melakukan transisi ke Formula Satu tahun . Tetapi, ternyata Martini tidak memiliki kemampuan keuangan yang cukup untuk berkompetisi di tingkat tertinggi olahraga otomotif ini. Di tengah musim, Martini keluar dari Formula Satu dan Arnoux tidak dapat menunjukkan kemampuannya. Posisi terbaik yang diraih Arnoux adalah berada di urutan ke-9 di Belgia dan Austria. Ia gagal lolos kualifikasi di Afrika Selatan serta gagal lolos pra-kualifikasi di Monako dan Jerman.

</doc>
<doc id="440611" url="?curid=440611" title="Richie Ginther">
Richie Ginther

Paul Richard "Richie" Ginther () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia sempat turun di ajang F1 dari tahun 1960 sampai 1967. Ia merupakan pembalap pertama yang berhasil membawa tim pabrikan Jepang, Honda, juara balapan di GP Meksiko 1965. Secara keseluruhan, Ginther telah berpartisipasi dalam 54 balapan F1 resmi, dan beberapa balapan dalam ajang F1 non-resmi. Ginther wafat pada 20 September 1989 ketika ia dan keluarganya sedang berlibur di Paris, Perancis.

</doc>
<doc id="440612" url="?curid=440612" title="Tony Brooks">
Tony Brooks

Charles Anthony Standish Brooks () adalah seorang pembalap mobil professional asal Inggris yang dijuluki sebagai "dokter gigi balap". Ia berpartisipasi dalam 39 balapan Formula 1, dengan debut pada 14 Juli 1956. Ia lantas menjadi orang Inggris Raya pertama yang mampu memenangi balapan dengan mobil buatan Inggris.

</doc>
<doc id="440613" url="?curid=440613" title="Wolfgang von Trips">
Wolfgang von Trips

Wolfgang Alexander Albert Eduard Maximilian Reichsgraf Berghe von Trips () adalah seorang pembalap mobil professional asal Jerman. Ia sempat turun diajang Formula 1 dari tahun 1956 sampai tahun 1961. Ia tewas dalam balapan GP Italia 1961 di Monza, ketika mobil Ferrari-nya menyeruduk mobil Lotus milik Jim Clark, dan membawa selusin tifosi Ferrari tewas bersamanya dalam insiden fatal tersebut.

</doc>
<doc id="440614" url="?curid=440614" title="Carlo Chiti">
Carlo Chiti

Carlo Chiti () adalah seorang insinyur ahli mobil balap asal Italia. Ia dikenal sebagai salah satu tokoh di balik suksesnya tim Alfa Romeo dan kemudian Scuderia Ferrari di era 1950-an sampai awal 1960-an.
Pendidikan sarjananya ia selesaikan di Universitas Pisa pada 1953. Ia lantas bergabung dengan Alfa Romeo pada 1952, dan kemudian pindah ke Ferrari di akhir 1950-an saat departemen balap Alfa mengundurkan diri dari seluruh ajang balapan. Karyanya yang terkenal di Ferrari adalah mobil Ferrari 156 Moncong Hiu yang berhasil mengantarkan Phil Hill menjuarai F1 musim 1961.

</doc>
<doc id="440616" url="?curid=440616" title="Gilles Simon">
Gilles Simon

Gilles Simon merupakan seorang insinyur ahli mobil balap asal Perancis. Ia merupakan alumnus dari École des Mines tahun 1984. Lantas kemudian ia bergabung dengan tim Renault F1, dan kemudian pindah ke Peugeot Le Mans, di mana di sana ia mengembangkan mesin V10.
Pada 1993 bersama Jean Todt ia pindah ke Ferrari. Di sana ia menjadi asisten dari Paolo Martinelli. Ketika Martinelli naik jabatan di penghujung 2006, Simon menjadi kepala desain mesin tim Ferrari. Ia bertahan di sana sampai akhir musim 2009 di mana posisinya digantikan oleh Luca Marmorini.

</doc>
<doc id="440617" url="?curid=440617" title="Mauro Forghieri">
Mauro Forghieri

Mauro Forghieri () adalah seorang insinyur mobil balap asal Italia.
Forghieri merupakan anak tunggal dari pasangan Reclus dan Afra Forghieri. Ia merupakan lulusan dari Universitas Bologna jurusan teknik mesin. Ia bergabung dengan Ferrari sejak tahun 1962. Di bawah arahannya, tim Ferrari berhasil menjadi juara dunia konstruktor sebanyak delapan kali, dan juara dunia pembalap empat kali, yaitu John Surtees (1964), Niki Lauda (1975 and 1977), dan Jody Scheckter (1979). Forghieri keluar dari tim Ferrari pada musim 1987.

</doc>
<doc id="440619" url="?curid=440619" title="Nicholas Tombazis">
Nicholas Tombazis

Nicholas Tombazis () merupakan seorang ahli aerodinamika mobil Formula 1 asal Yunani. Ia saat ini bergabung dengan tim Ferrari. Sebelumnya pada tahun 2003 sampai 2006 ia bekerja untuk tim McLaren. Ia merupakan sarjana dari Imperial College London.

</doc>
<doc id="440620" url="?curid=440620" title="Gustav Brunner">
Gustav Brunner

Gustav Brunner () adalah seorang insinyur ahli mobil balap Formula 1 asal Austria.
Ia mengawali karier tahun 1978 saat bergabung bersama tim ATS. Pada 1985 ia pindah ke tim RAM Racing. Kemudian ia pindah lagi ke tim Arrows, dan Ferrari, sebelum akhirnya diajak bos nya di ATS dulu untuk bergabung bersama tim Rial. Bertahan hanya setahun, ia kemudian pindah lagi ke tim Zakspeed, dan kemudian ke tim Leyton House, di mana ia turut mengantarkan Ivan Capelli menjadi juara kedua di GP Perancis 1990. Ia lantas pindah lagi ke Minardi di 1993, dan di 1997 ia diangkat menjadi asisten Gabriele Tredozi. Musim 2001 ia pindah lagi, kali ini ke tim Toyota, dan ia bertahan di sana sampai akhir musim 2005.

</doc>
<doc id="440621" url="?curid=440621" title="Jean-Louis Schlesser">
Jean-Louis Schlesser

Jean-Louis Schlesser () adalah seorang pembalap mobil professional asal Perancis. Ia sempat turun di ajang F1 pada tahun 1983 dan 1988 (masing-masing satu balapan). Ia merupakan keponakan dari Jo Schlesser, seorang pembalap F1 era 1950-an sampai 1960-an.
Salah satu momen yang masih menjadi kenangan para pecinta balap dunia hingga saat ini adalah saat ia tampil di GP Italia 1988 bersama tim Williams-Judd menggantikan Nigel Mansell yang terkena cacar air. Dua lap sebelum finish, pemimpin lomba Ayrton Senna (McLaren-Honda) secara mengejutkan menyeruduk bagian belakang mobil Schlesser, mengakibatkan Senna tersingkir dari lomba, sementara Schlesser masih bisa jalan walaupun harus puas finish di P11. Akibat kecelakaan yang menimpa Senna dan ditambah mesin meledak yang dialami Alain Prost, tim McLaren gagal menyempurnakan musim 1988 menjadi musim "one team show". GP Italia 1988 yang berlangsung seminggu setelah kematian Enzo Ferrari akhirnya dimenangi oleh dua Ferrari (Gerhard Berger dan Michele Alboreto), dimana seusai balapan tifosi Ferrari di Monza mengucapkan terima kasih atas jasa Schlesser yang menghalangi laju McLaren Senna.
Di luar Formula 1, Schlesser adalah seorang pereli. Ia merupakan juara Reli Dakar dua kali berturut-turut pada 1999 dan 2000, dengan mobil yang ia rancang sendiri.

</doc>
<doc id="440640" url="?curid=440640" title="Keajaiban di Sungai Han">
Keajaiban di Sungai Han

"Untuk konteks sejarah yang lebih luas, lihat Ekonomi Korea Selatan."
Keajaiban di Sungai Han (Hangeul: 한강의 기적; Hangangeui Gijeok) adalah sebuah istilah yang merujuk pada periode pertumbuhan ekonomi yang sangat cepat, industrialisasi, pencapaian teknologi, urbanisasi, pembangunan gedung-gedung pencakar langit, modernisasi, globalisasi dan kebangkitan teknologi yang terjadi di Korea Selatan dari puing-puing Perang Korea, Penjajahan Jepang Atas Korea dan Perang Dunia Kedua menjadi sebuah negara makmur yang maju. Periode ini dimulai dari Rencana Lima Tahun yang dicanangkan pada tahun 1960, hingga periode industrialisasi dan kebangkitan Korsel sampai detik ini.
Istilah ini seringkali digunakan untuk memaparkan kekuatan ekonomi Korea Selatan yang sangat berpengaruh dalam skala global dengan munculnya perusahaan-perusahaan raksasa seperti Samsung, LG dan Hyundai-Kia pada abad ke-21. Kemajuan itu dipelopori oleh ibukota Seoul yang dilalui oleh Sungai Han. Ungkapan ini mengkuti istilah terkenal "Keajaiban di Sungai Rhine", yang merupakan periode kebangkitan Jerman Barat setelah Perang Dunia II. Selain ekonomi yang didukung oleh para Chaebol, ekonomi Korea Selatan mendapat sumbangan triliunan won dari bisnis K-pop, K-drama dan wisata operasi plastik.
Kata "keajaiban" digambarkan dengan pencapaian pesat Korea Selatan menjadi negara ekonomi terbesar ke-13 dunia dan menjadi contoh bagi negara-negara berkembang yang lain, yang dianggap banyak orang sangat mustahil pada saat itu. Ketika itu Korea Selatan adalah negara yang tercabik-cabik Perang Korea dan jutaan warga negaranya hidup dalam kemiskinan serta ratusan ribu penganggur berjuang keras memenuhi keperluan hidup. Dalam waktu kurang dari 4 dekade, negara miskin ini berubah menjadi salah satu pusat ekonomi dunia. Ibukota Seoul dengan cepat bertransformasi menjadi kota utama dan pusat bisnis dan perdagangan di Asia serta mempunyai infrastruktur paling mutakhir. Pencapaian ini dianggap sebagai kebanggaan nasional dan kemampuan unggul bangsa Korea.
Sejarah.
Perkembangan pesat dari 1960-an sampai 1980-an.
Produk Nasional Bruto Korea Selatan meningkat lebih dari 8 persen per tahun, dari US$ 3,3 miliar pada tahun 1962 menjadi $US 204 miliar pada tahun 1989, lalu menyentuh angka satu triliun dollar AS pada tahun 2007. Pendapatan per kapita meningkat dari hanya US$ 87 pada tahun 1962 menjadi US$ 4.830 pada tahun 1989, menembus angka $ 20.000 pada tahun 2007. Sektor manufaktur menyumbang pendapatan 14,3 persen untuk PNB pada tahun 1962 menjadi 30,3 % pada tahun 1987. Volume komoditas perdagangan tumbuh dari US$ 480 juta pada tahun 1962 menjadi US$ 127,9 juta pada tahun 1990. Rasio pendapatan domestik meningkat dari 3,3 % pada tahun 1962 menjadi 35,8 % pada tahun 1989.
Faktor paling signifikan dalam industrialisasi yang sangat pesat tersebut adalah perencanaan strategi ekonomi tahun 1960-an yang berfokus pada ekspor manufaktur dengan angkatan kerja intensif. Strategi ini sesuai dengan kondisi Korea Selatan pada saat itu yang miskin akan hasil sumber daya alam, rendahnya angka pendapatan, serta pasar domestik yang kecil. Dengan strategi ini Korea Selatan bisa mendapatkan hasil yang bisa menyokong ekonominya. Pemerintahan pun ikut serta dalam rencana ini. Aliran bantuan dana dari pihak asing yang masuk menambah kekurangan kas dalam negeri. Usaha ini akhirnya berdampak pada pertumbuhan ekspor dan angka pendapatan yang terus meningkat.
Dengan memaksimalkan sektor industri, ternyata menimbulkan masalah lain, yaitu sektor pertanian mengalami ketertinggalan. Melebarnya jurang pendapatan antara sektor industri dan pertanian menjadi masalah serius pada tahun 1970-an hingga kini, walau pemerintah telah berusaha meningkatkan standar kesejahteraan dan pendapatan rakyat yang mengusahakan pertanian di pedesaan.
Stabilitas finansial.
Pada awal tahun 1980-an, guna mengendalikan inflasi, sebuah kebijakan moneter konservatif dan undang-undang fiskal dikeluarkan. Pertumbuhan alokasi dana dikurangi dari level 30 % pada tahun 1970-an menjadi 15 %. Seoul bahkan membekukan anggaran belanjanya untuk sementara. Intervensi pemerintah dalam perekonomian dengan cepat berkurang dan kebijakan impor serta investasi asing dibebaskan untuk mengundang kompetisi. Untuk mengurangi ketimpangan antara sektor urban dan pedesaan, pemerintah membuka investasi asing lebar-lebar dalam proyek-proyek publik seperti pembangunan fasilitas jalan dan komunikasi disamping meningkatkan moderenisasi pertanian.
Kebijakan-kebijakan ini, ditambah perbaikan ekonomi global, ikut membantu memulihkan ekonomi Korea Selatan daripada kelesuan ekonomi. Korea Selatan mencapai pertumbuhan ekonomi nyata rata-rata 9,2 % pada tahun 1982 sampai 1985 dan 12,5 % dari tahun 1986 sampai 1988. Inflasi dua kali lipat pada tahun 1970-an dapat diatasi. Inflasi harga barang-barang rata-rata adalah 2,1 persen per tahun dari tahun 1980 sampai 1988; harga barang konsumsi meningkat rata-rata 4,7 % per tahun. Seoul mencapai surplus pertamanya pada neraca pembayaran pada tahun 1986 dengan angka US$ 7,7 miliar dan $US 11,4 miliar, masing-masing pada tahun 1987 dan 1988. Kemajuan ini membuat Korea Selatan dapat membayar utang kepada pihak asing. Surplus perdagangan tahun 1989 hanya US$ 4,6 miliar dan neraca perdagangan 1990 diproyeksikan negatif.
Industri high-tech di akhir 1990-an dan 2000-an.
Dalam tahun-tahun belakangan, model ekonomi Korea Selatan mulai beralih dari perencanaan terpusat serta investasi dari pemerintah ke arah ekonomi yang berorientasi pasar. Bangkit dari kejatuhan ekonomi pada Krisis Finansial Asia tahun 1997, Korea Selatan meluncurkan kebijakan-kebijakan finasial untuk menstabilkan pasar. Pertumbuhan ekonomi yang sempat terpuruk dari 6,6 % pada tahun 1998, naik perlahan menjadi 10,8 % pada tahun 1999 dan 9,2 % pada 2000. Peningkatan ini tak lepas dari tangan dingin almarhum Presiden Kim Dae-jung, yang membuat Korea Selatan menjadi salah satu kekuatan ekonomi Asia. Pada tahun 2001, angka pertumbuhan turun drastis menjadi 3,3 % akibat melemahnya perekonomian global, terpuruknya ekspor, serta gagalnya reformasi finansial. Pada 2002, angka pertumbuhan ekonomi kembali mengalami perbaikan menjadi 5,8 % karena pertumbuhan industri dan konstruksi, walau perekonomian dunia masih belum stabil. Tugas-tugas pemerintah seperti restrukturisasi konglomerat (chaebol), privatisasi bank, dan ekonomi yang lebih liberal masih menjadi target penting yang masih belum diselesaikan hingga kini. Pertumbuhan kembali melemah di 2004, namun produksi meningkat 5 % pada 2006 menyusul tingginya permintaan akan produk-produk ekspor utama, seperti HDTV dan telepon genggam.
Korea Selatan bergantung penuh terhadap ekspor untuk menyokong perekonomian. Berbagai produk-produk yang paling diminati sekaligus ekspor terpenting adalah barang-barang elektronik, tekstil, kapal, produk otomotif, dan baja. Walaupun pasar impor telah diliberalisasi, pasar produk pertanian masih diproteksi karena lebarnya celah harga produk pertanian dalam negeri dengan pasar internasional. Sejak tahun 2005, harga beras di Korea Selatan 4 kali lebih tinggi dibanding harga beras di pasar internasional. Pemerintah khawatir dengan membuka pasar pertanian akan mengakibatkan kerugian besar di sektor pertanian. Pada akhir tahun 2004, sebuah perjanjian dengan WTO mengenai impor beras ditandatangani, dan konsumsinya meningkat 4 % dan diperkirakan akan menjadi 8 % pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="440669" url="?curid=440669" title="Yue">
Yue

Yue () adalah suatu negara di Tiongkok yang berdiri pada masa Periode Musim Semi dan Musim Gugur, tepatnya provinsi Zhejiang pada masa sekarang. Ibukotanya berada di Guiji (会稽), dekat kota Shaoxing masa kini. Setelah penaklukkan Negara Wu, raja Yue memindahkan ibukotanya ke utara, ke Wu (kota Suzhou yang sekarang).
Menurut sejarawan Sima Qian, penguasa Yue mengklaim sebagai keturunan dari Yu Agung dan menurut buku sejarah Guoyu, raja Yue bermarga Mi.

</doc>
<doc id="440676" url="?curid=440676" title="Televisi Internet">
Televisi Internet

Televisi Internet atau televisi daring adalah situs web yang memiliki tayangan video yang terkonsep, selalu diperbaharui terus-menerus, tidak statis, mengikuti perkembangan peristiwa yang terjadi di lingkungan sekitar, dan bisa diakses oleh publik secara bebas, dengan berbagai macam bentuk pendistribusiannya. Untuk dapat mengaksesnya, kita hanya perlu menguhubungkan ke komputer pribadi kita dengan koneksi Internet broadband berlangganan. Televisi Internet sering juga disebut dengan sebutan Television on the Desktop (TOD), TV over IP ("Television over Internet Protocol") atau Televisi Protokol Internet, Vlog, dan juga Vodcast. Televisi Internet berbeda dengan televisi konvensional biasa. Kedua-duanya memang menayangkan banyak acara yang serupa, tetapi televisi Internet lebih beragam dibandingkan stasiun televisi lokal yang biasa kita tonton di rumah ataupun Televisi kabel berlangganan. Televisi Internet ini biasa disiarkan secara pribadi oleh para pengguna Internet atau bisa juga oleh sekelompok orang atau perusahaan televisi besar yang juga punya layanan televisi online di Internet.
Perkembangan.
Saat ini, layanan televisi online atau televisi Internet ini telah banyak digunakan oleh para pengguna Internet, baik untuk menyaksikan acara atau tayangan-tayangan yang menarik dan menghibur. Banyak pula saat ini yang membuat televisi online milik pribadi dan bisa diakses oleh banyak orang dan informasi yang disampaikannya pun terus menerus berubah seperti siaran televisi biasa. Di beberapa situs televisi Online yang ada di Internet, banyak yang sudah menyiarkan siarannya secara langsung dengan berbagai macam tema, dari mulai kehidupan pribadi mereka atau lebih mirip dengan Reality show, memandu suatu hal atau hobi, berita terbaru dari pelosok dunia, hingga menampilkan kehidupan pribadi para selebritis mancanegara. Saat ini pun banyak orang yang bisa melakukan siaran secara priadi selama 24 jam atau biasa disebut lifecaster. Alat-alat yang digunakan pun sangat sederhana, hanya cukup menggunakan video kamera, komputer, dan koneksi Internet.
Sejarah.
Steve Mann adalah orang yang pertama kali membuat sebuah lifecasting dengan menggunakan kamera yang dapat dipasangkan di badannya untuk merekam kehidupan sehari-harinya. Kemudian, hasil dari rekaman video tersebut diurutkan secara berurutan dan saling berkesinambungan. 
Steve Mann mulai menyiarkan kehidupan sehari-harinya selama 24 jam sehari dan 7 hari seminggu tanpa terputus sama sekali. Kemudian, situs web-nya menjadi situs yang cukup populer dan dikunjungi oleh banyak orang. 
Steve Mann juga telah membuat komunitas lifecaster dan berhasil mendapat ribuan anggota. Hingga saat ini, semakin banyak orang yang ikut membuat tayangan televisi online di Internet seperti apa yang dilakukan Steve Mann.
O’Reilly Media mulai mencetuskan konsep Web 2.0. Konsep web ini membuat berbagai macam layanan Internet baru bermunculan, salah satunya adalah stasiun TV Internet. Stasiun TV Internet ini tidak hanya dikelola oleh stasiun televisi besar saja, tetapi sebagian besar dikelola oleh pengguna Internet individu yang menampilkan kehidupan sehari-harinya (lifecasting).
 
rtmp://103.12.84.152:1935/live/myStream
http://103.12.84.152:1935/video/Film Detective K- Secret of the Lost Island (2015).mp4
Jenis.
Vodcast atau video podcast.
Ini digunakan untuk menyebut siaran video on demand, siaran televisi yang disiarkan lewat jalur RSS atau Atom. Jika ada tayangan yang menarik, tayangan tersebut dapat diunduh dalam bentuk arsip atau langsung dilihat dalam bentuk streaming. Vodcast ini kemudian akan disisipkan dengan teknologi broadcatching. Setelah itu, para pengguna Internet bisa dengan mudah mengunduh berbagai macam siaran televisi yang tersedia di RSS syndication.
Lifecasting.
Ini merupakan salah satu siaran video streaming mengenai seseorang atau suatu objek dengan media digital. Umumnya lifecasting disiarkan melalui media Internet, yang ditayangkan secara langsung dan terus-menerus. Konsep seperti ini juga sering digunakan dalam televisi lokal biasa di rumah-rumah. Salah satu website yang memudahkan para pengguna Internet untuk membuat televisi online jenis ini adalah Ustream.tv.
Metode Penyiaran.
Teknik broadcasting.
Melalui teknik ini, kita dapat mengunduh berbagai macam siaran televisi atau video berbagai acara yang ada pada RSS syndication. Teknik ini juga merupakan pengembangan dari vodcast. Ada beberapa aplikasi yang mendukung teknik ini, antara lain Miro, blinkx, dan Joost. Aplikasi-aplikasi tersebut memiliki fungsi untuk mendata sejumlah acara dari beberapa situs, kemudian pengunjung situs tinggal memilih acara apa yang akan ditonton, maka aplikasi tersebut akan langsung menayangkan langsung siaran yang kita pilih atau mengunduhkan acara tersebut.
Teknik Streaming.
Streaming adalah cara penayangan langsung sebuah data multimedia dari server penyedia layanan ke komputer pribadi kita. Semakin cepat koneksi Internet yang kita gunakan, maka akan makin cepat dan lancar pula tayangan tersebut dapat diputar. Contohnya ialah yang ada pada Youtube dan beberapa situs lain yang sejenis. Pada awalnya, format yang digunakan adalah QuickTime Movie (.mov), sekarang format yang lebih banyak digunakan ialah Flash Video (.flv).
Penggunaan.
Koneksi Internet.
televisi online akan mudah diakses dengan koneksi Internet yang berkecepatan tinggi. Koneksi yang masih dengan sistem Dial-up akan memperlambat siaran televisi yang sedang kita tonton. Karena data yang didistribusikan ialah berupa arsip multimedia dengan ukuran yag sangat besar. Saat ini koneksi broadband telah dapat digunakan dengan sangat lancar di Indonesia, baik itu melalui jaringan kabel fiber optik broadband yang disediakan oleh beberapa provider jaringan Internet atau jaringan 3G di ponsel kita. Semakin besar kecepatan koneksi Internet, maka kualitas tayangan yang bisa kita saksikan akan semakin baik pula. Melalui televisi online ini kita bisa menyaksikan tayangan berkualitas HD (High Definition) pada kecepatan lebih dari 512 kbps.
Aplikasi pendukung.
Hanya dengan menggunakan sebuah browser kita sudah dapat menyaksikan tayangan televisi ini. Namun, ada pula beberapa yang mensyaratkan agar komputer pribadi kita telah mempunyai beberapa aplikasi ini, antara lain Adobe Flash Player, Java, dan lain-lain. Tapi kesemuanya itu bisa didapatkan secara gratis dengan mengunduhnya di berbagai situs.
Persyaratan lain.
Untuk menyaksikan tayangan televisi melalui Internet, beberapa program mensyaratkan spesifikasi PC tertentu, namun tidak memerlukan spesifikasi yang tinggi, hanya dengan spesifikasi yang standar kita sudah bisa menggunakan untuk menonton tayangan di televisi Internet. Umumnya agar kita bisa dengan nyaman menonton televisi melalaui Internet, PC yang kita miliki minimal memiliki spesifikasi Windows XP Service Pack 2 dengan DirectX 9.0c, prosesor Pentium 4 1 GHz, memori RAM 512 MB, kartu grafis 32 MB, dan dukungan DirectX. Speaker dengan kualitas suara yang bagus dan layar monitor yang tajam dan lebar juga akan menambah kenyamanan kita menyaksikan tayangan acara di televisi Online.
TV Online di Indonesia.
Saat ini juga telah mulai banyak bermuculan situs-situs yang menampilkan siaran televisi secara online dan telah diakses oleh banyak orang di Indonesia. Beberapa diantaranya dikelola oleh Stasiun televisi swasta di Indonesia. Banyak juga pengguna Internet di Indonesia yang mengakses situs televisi Online dari luar negeri untuk mendapatkan informasi atau sekadar menonton acara televisi luar tanpa harus menggunakan televisi berlangganan yang perlu dibayar setiap bulannya, hingga menyaksikan lifecasting sampai menjadi lifecaster-nya sendiri. salah satu situs tv online adalah http://www.indolivestreaming.com.

</doc>
<doc id="440682" url="?curid=440682" title="Dunia Belum Kiamat">
Dunia Belum Kiamat

Dunia Belum Kiamat adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1971 yang disutradarai oleh Nya Abbas Akup.
Sinopsis.
Seorang perjaka miskin dan bekerja di bengkel (Muchsin) jatuh cinta pada gadis kaya (Titiek Sandhora) pada pandangan pertama. Setelah lewat berbagai hambatan, pasangan tadi berhasil mencapai keinginannya untuk berumahtangga. Yang unik adalah sajiannya yang bersifat musikal dan menekankan sisi kocak jalannya peristiwa. Sutradaranya sendiri menyebut bentuk ini dengan nama "operette pop".

</doc>
<doc id="440685" url="?curid=440685" title="Bundaku Sayang">
Bundaku Sayang

Bundaku Sayang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh M. Sharieffudin A. dan dibintangi oleh Muchsin Alatas dan Titiek Sandhora.
Sinopsis.
Tini terpakasa menderita di bawah tekanan ibu tiri. Sering mendapat hukuman di sekolah karena tidak mengerjakan pekerjaan rumah (PR). Suatu hari Tini diperkenalkan kepada Herman pacar adik tirinya. Herman jatuh hati pada Tini tetapi Tini menolaknya. Kemudian Herman memperkenalkan ke temannya sesama musikus yaitu Muchsin. Muchsin inilah yang dicintai dan mencintai Tini. Sewaktu keluar dari rumah sakit karena kecelakaan, Tini tidak mau kembali ke rumah karena perlakuan ibu tirinya. Kebetulan ada sebuah keluarga yang bersedia menampung Tini karena tidak mempunyai anak. Tini kemudian menjadi penyanyi terkenal berkat bimbingan Muchsin, ketika itulah datang Mira adik tirinya yang mengabarkan bahwa keadaan rumah menjadi kacau. Bapaknya dipenjara karena korupsi sementara ibunya sakit keras. Tini mengajak bapaknya berkumpul sekeluarnya dari penjara sementara ibunya meninggal dalam perjalanan saat menuju ke rumah sakit.

</doc>
<doc id="440688" url="?curid=440688" title="Lagu Untukmu">
Lagu Untukmu

Lagu Untukmu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh Misbach Yusa Biran dan dibintangi oleh Grace Simon dan S. Bagio.
Sinopsis.
Charma, mahasiswa arsitektur jatuh cinta pada Anita. Berkat nasihat Bagio Sumarto seorang seniman tua, Charma berhasil memiliki Anita, meski tak disetujui ibunya karena Anita dari keluarga ningrat. Sebagai balas budi, Charma membantu Bagio mewujudkan cita-citanya untuk membangun perkampungan artis, dengan jalan mengadakan pertunjukan secara besar besaran. Acara mereka sukses dan tanpa sengaja terbukalah sebuah tabir, ternyata Anita adalah anak Bagio yang sudah lama berpisah bersama istrinya.

</doc>
<doc id="440691" url="?curid=440691" title="Si Janda Kembang">
Si Janda Kembang

Si Janda Kembang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh Muhardi dan Sudrajat dan dibintangi oleh Bambang Irawan, Hardjo Muljo, dan Titiek Sandhora.
Sinopsis.
Hardjo Gembur (Hardjo Mulyo) sopir truk, sedang memacari Mariam (Titiek Sandhora) janda kembang pemilik warung. Selain Hardjo Gembur ada Hardjo lain yang dikabarkan juga memacari Mariam yaitu Harjo Lukito (Bambang Irawan). Tentu saja istri Harjo Lukito naik pitam, dan melabrak Mariam yang tidak tahu menahu. Bahkan Hardjo Gembur juga kena semprot, hingga ia memilih bunuh diri di rel kereta. Tapi ternyata ia salah memilih rel, karena tidak dilewati kereta. Setelah diselidiki, biang gosip tadi adalah orang setengah sinting.

</doc>
<doc id="440696" url="?curid=440696" title="Permata Bunda">
Permata Bunda

Permata Bunda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 yang disutradarai oleh Wisjnu Mouradhy dan dibintangi oleh Titiek Sandhora dan Muchsin Alatas.
Sinopsis.
Untuk mencapai cita-citanya jadi penyanyi terkenal, Maya (Titiek Sandhora) dan Deddy (Muchsin), menitipkan bayi hasil hubungan mereka di luar nikah pada seorang petani, dengan alasan anak akan menghambat karier penyanyi. Bayi ini diberi nama Buang (Erwin Gutawa) oleh petani itu. Sepuluh tahun berlalu. Cita-cita Maya dan Deddy tercapai sudah, tetapi Maya masih teringat akan anaknya, meski sekarang sudah punya anak lagi, Rini (Noviati Nusril). Saat mengadakan pertunjukan di desa yang kena banjir tempat ia menitipkan anaknya, Maya sempat pingsan. Ia makin rindu pada anaknya. Di carinya anaknya itu pada petani yang dulu jadi tempat penitipan anaknya. Ternyata anak itu sudah ikut adik petani itu, tukang komedi monyet, tanpa diketahui tepat alamatnya. Suatu hari Rini berkenalan dengan Buang dan bersahabat dengannya. Setelah melewati peristiwa banjir lagi, akhirnya Maya dan Buang bisa bertemu.

</doc>
<doc id="440701" url="?curid=440701" title="Kasih Sayang">
Kasih Sayang

Kasih Sayang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh Dalimarta dan Narto Erawan dan dibintangi oleh Rachmat Hidayat, Rina Hasyim, Tanty Josepha, dan Broery Marantika.
Sinopsis.
Sabur (Broery Marantika) seorang penyanyi, berpacaran dengan Nani (Tanty Josepha). Hubungan mereka tidak disetujui orang tua Nani, karena sebagai penyanyi dianggap tidak dapat menjamin hidup di masa. Subur berangkat ke Jakarta dan berhasil menjadi penyanyi tenar berkat bantuan seorang wartawan, Leo (Rachmat Hidayat). Di Jakarta,Subur berpacaran dengan Yulia (Rinna Hasyim), dan tidak mengakui Nani saat ia menyusul ke Jakarta. Akhirnya Nani ditolong oleh Leo dan menikah,sedangkan Subur menikah dengan Yulia.

</doc>
<doc id="440708" url="?curid=440708" title="Surat Undangan (film)">
Surat Undangan (film)

Surat undangan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 yang disutradarai oleh Teguh Karya dan dibintangi oleh N. Riantiarno, Titiek Sandhora, Christine Hakim, dan Ratno Timoer.
Sinopsis.
Rudy (N. Riantiarno) dan Erna (Titiek Sandhora) bak orang pacaran , kemana-mana berdua, padahal yang ditaksir Rudy adalah Elsa (Christine Hakim) adik Erna. Kesalah pahaman ini saja berlarut apalagi ada Taufik (Ratno Timoer) kawan bisnis ayah Erna-Elsa yang ganteng, pandai main gitar dan tertarik pada Elsa, yang sebenarnya diam-diam mencintai Rudy.
Erna sendiri yakin bahwa Rudy mencintainya, apalagi mereka sama-sama sepakat belajar bersama di luar negeri. Akhirnya kesempatan Rudy-Elsa untuk membuka hati kesampaian juga, tetapi mereka menjaga diri, sampai suatu saat mereka akan berterus terang pada keluarga. Saat itu ternyata urung datang karena Rudy-Erna mengalami kecelakaan. Rudy luka ringan, sedang Erna harus diamputasi. Merasa bertanggung jawab Rudy melamar Erna tanpa memberitahu Elsa dulu. Elsa terpaksa menerima.

</doc>
<doc id="440713" url="?curid=440713" title="Ali Topan Anak Jalanan">
Ali Topan Anak Jalanan

Ali Topan Anak Jalanan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh Teguh Esha dan dibintangi oleh Junaedi Salat dan Yati Octavia.
Sinopsis.
Ali Topan mengganggu Anna Karenina yang kebetulan lewat bersama ibunya. Rombongan Ali Topan itu ditunjukkan bagai rombongan anak yang besar di jalanan, karena tidak mendapat kasih sayang orang tua. Asal mulanya; ibu yang sibuk, dan ayah yang keluar masuk hotel dengan perempuan lain dan pulang ke rumah selalu terlambat. Meski demikian, digambarkan juga bahwa Ali Topan adalah anak terpandai di kelasnya. Jadi mereka tidaklah jahat. Keluarga Anna Karenina justru sebaliknya. Orang tuanya sangat menjaga anaknya, tetapi justru kebobolan. Kakaknya kawin lari. Anna yang dipindah sekolah oleh orang tuanya, ketemu lagi dengan Ali yang mengganggunya. Satu kelas lagi. Ketika Anna dijahili, Ali membela. Maka tumbuhlah rasa simpati. Mereka lalu pacaran, meski ditentang keras orang tua Anna. Anna berontak. Anna minta Ali mengantarkannya ke rumah kakaknya yang bahagia bersama suami di desa. Orang tuanya datang bersama polisi untuk menangkap Ali. Anna mengancam bunuh diri dengan gunting, hingga selamatlah Ali. Orang tuanya mangalah.

</doc>
<doc id="440720" url="?curid=440720" title="Atheis (film)">
Atheis (film)

Atheis (atau juga berjudul Kafir) adalah film drama tragedi romantis tahun 1974 dari Indonesia yang disutradarai oleh Sjuman Djaya dan dibintangi oleh Deddy Sutomo dan Christine Hakim. Film ini dibuat berdasarkan novel sastra terkenal tahun 1949 berjudul ""Atheis"" karya Achdiat K. Mihardja, sastrawan angkatan 45 Indonesia asal Jawa Barat.
Diproduksi dengan anggaran sebesar Rp. 80 juta dan juga dibintangi oleh Emmy Salim, Kusno Sudjarwadi, dan Farouk Afero, film ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah tantangan kepada komunitas agamais di Indonesia kala dirilis. Film ini menjadi kontroversial pada saat rilis, sempat ditolak oleh Badan Sensor Film Indonesia. Walaupun dinilai gagal mendapatkan banyak penonton pada rilis, film ini kemudian menjadi salah satu film Sjuman Djaya yang paling dikenal.
Sinopsis.
Film diawali dengan cerita meledaknya bom atom di Hiroshima dengan derita yang menyertainya. Hasan (Deddy Sutomo) adalah seorang santri keturunan, masa kanak-kanaknya sangat tradisional, pendidikannya setengah-setengah, dan bekerja sebagai pegawai Perusahaan Air Minum (PAM) di Bandung pada tahun 1940-an. Waktu masa kanak-kanak, Hasan jatuh cinta pada Rukmini (Christine Hakim), tetapi waktu dewasa terpesona dan akhirnya menikah dengan Kartini (Emmy Salim), perempuan bebas dan berpaham modern. Kartini bergaul erat dengan Rusli (Kusno Sudjarwadi), partisan politik yang bergerak di bawah tanah dan juga sahabat masa kecil Hasan. Tokoh-tokoh ini, ditambah lagi dengan Anwar (Farouk Afero) yang seorang nihilis, menjelaskan tema dan alur cerita yang diwarnai konflik tentang pertentangan pikiran kolot-modern dan perdebatan tentang Tuhan. Hasan, seorang yang peragu dan terombang-ambing, suatu saat mengetahui kenyataan paling pahit dalam hidupnya: istrinya, Kartini, menginap satu losmen dengan si nihilis Anwar. Dia harus mengambil keputusan: hadir atau tersingkir. Ia pun berangkat membunuh Anwar. Cerita mencapai akhir yang diwarnai kematian. Rusli meninggal ditembak Kempetai dan Hasan pun tertembak tentara Jepang setelah dendamnya terbalas, dan bersamanya berakhir pula pengejaran cakrawala yang dilukiskan saat Hasan kecil.
Produksi.
"Atheis" disutradarai oleh Sjuman Djaya, yang juga memproduseri film ini dengan Handojo. Sjuman Djaya telah belajar tentang perfilman di Uni Soviet, yang mungkin telah mempengaruhi cara pengambilan filmnya; adegan dari film 1925 Sergei Eisenstein berjudul "Bronenosets Potyomkin" (), dari sebuah kereta bayi yang menggelinding di tangga batu, digunakan kembali dalam "Atheis". Adegan pertama dari film ini menunjukkan Kartini menangisi tubuh Hasan di sebuah rumah sakit; alur kemudian menunjukkan bagaimana kejadian ini terjadi. Cara penuturan cerita yang sama juga digunakan dalam versi asli novelnya. Film ini menggunakan hitam-putih untuk menunjukkan adegan dari masa kecil Hasan, sementara adegan yang lebih modern dalam gambar berwarna; arsip rekaman sejarah digunakan untuk menunjukkan kedatangan Tentara Kekaisaran Jepang di Indonesia. Musisi biola Idris Sardi juga ikut andil dalam mengaransemen jalur lagu dalam film ini.
Film ini diadaptasi dari novel "Atheis" tahun 1949 karya Achdiat Karta Mihardja, yang juga telah terbukti kontroversial pada kala dirilis tetapi secara luas dianggap sebagai karya terbaik Mihardja. Dalam sebuah wawancara dengan "Suara Karya", sutradara Sjuman Djaya menyatakan bahwa ia bermaksud menjadikan film ini sebagai tantangan untuk komunitas agamais di Indonesia, sebuah karya yang ia harap akan diterima oleh mereka.
Para aktor dalam film ini yaitu Deddy Sutomo, Kusno Sudjarwadi, Emmy Salim, Farouk Afero, Christine Hakim, Aedy Moward, Ernie Djohan, Maruli Sitompul, Kris Biantoro, dan Rita Zahara. Novelis dan sarjana Islam Hamka membantu sebagai pengawas selama proses syuting. Biaya produksi film ini Rp. 80 juta atau sekitar $AS 193.771 kala itu .
Penayangan dan penerimaan.
"Atheis" dirilis pada tahun 1974 dan diterpa banyak kontroversi. Kontroversi ini bahkan telah dimulai saat produksi. Pada Mei 1974 Badan Sensor Film Indonesia menulis bahwa film ini memiliki konten yang tidak cocok untuk penonton Indonesia. Sjuman Djaya membalas hal ini dengan menyatakan bahwa buku sumber cerita film ini telah lama menjadi bagian dari kurikulum untuk siswa SMP dan SMA. Film ini akhirnya diijinkan, meskipun beberapa adegan kemudian dipotong.
Meskipun film ini dipuji kritikus pada kala itu, "Atheis" tampil buruk di penjualan tiket. Pada Festival Film Indonesia 1975 film ini memenangkan Penghargaan Adaptasi Terbaik dari Novel. Kritikus film Salim Said berpendapat bahwa Sjuman Djaya mungkin paling bangga pada "Atheis" di antara karya-karyanya yang lain.
Menulis setelah kematian Sjuman Djaya, Said menemukan bahwa film "Atheis" adalah film yang sangat serius, dan mencatat bahwa banyak novel Indonesia dengan struktur plot yang sederhana bisa digunakan sebagai gantinya. Olin Monteiro, menulis artikel tinjauan untuk "The Jakarta Globe" pada tahun 2012, menulis bahwa film "Atheis" adalah salah satu dari karya Sjuman Djaya yang paling dikenal dan mencatat bahwa sutradara tersebut telah "berkonsentrasi pada pikiran terdalam karakter-karakter novel tersebut untuk menemukan makna sebenarnya dari keberadaan Tuhan dan perdebatan yang menyertainya", meninggalkan penonton untuk memutuskan sendiri apakah Tuhan itu ada atau tidak ada.

</doc>
<doc id="440723" url="?curid=440723" title="Ranjang Pengantin">
Ranjang Pengantin

Ranjang Pengantin adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 yang disutradarai oleh Teguh Karya dan dibintangi oleh Slamet Rahardjo dan Lenny Marlina.
Sinopsis.
Bram (Slamet Rahardjo) berasal dari keluarga di bagian kota yang kumuh. Perkawinannya dengan Nona (Lenny Marlina) tanpa restu orang tua Nona, karena Nona sudah dijodohkan dengan Paul (George Kamarullah). Suami-istri ini hidup dengan gaji Bram yang pas-pasan bersama Nien (Mieke Wijaya) seorang perawan tua kakak Bram.Sementara hubungan mereka dengan Nien kurang intim. Peristiwa sehari-hari hingga menjelang kelahiran anak ketiga. Bram terkena sakit paru-paru, tetapi mamaksakan diri untuk bekerja terus. Nona mencoba meringankan beban keluarga dengan menerima jahitan dari Lili (Christine Hakim), istri muda pemilik bengkel tempat Bram bekerja. Hubungan ini memperuncing konflik keluarga. Akhirnya Bram bunuh diri dengan mengerat urat nadi tangannya dan meninggalkan sepucuk surat untuk Nona.

</doc>
<doc id="440724" url="?curid=440724" title="Arwah Komersil Dalam Kampus">
Arwah Komersil Dalam Kampus

Arwah Komersil Dalam Kampus adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh Sjumandjaja dan dibintangi oleh Christine Hakim dan Mang Udel.
Sinopsis.
Pak Parto kalah berjudi di rumahnya sendiri. Rumahnya amblas, tetapi dia masih sempat beli kado untuk anaknya yang ulang tahun. Entah karena apa ia meninggal. Arwah Parto ini yang kemudian jadi topik. Ia selalu membantu anaknya, dr. Hartono, yang jadi dosen. Namun bantuannya itu selalu saja salah, hingga Hartono selalu ketiban sial.

</doc>
<doc id="440725" url="?curid=440725" title="Pengemis dan Tukang Becak">
Pengemis dan Tukang Becak

Pengemis dan Tukang Becak adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 yang disutradarai oleh Deddy Armand dan dibintangi oleh Christine Hakim dan Ully Artha.
Sinopsis.
Atas bantuan Ratih, Sri (Christine Hakim) diterima jadi pembantu di rumahnya Ratih (Ully Artha) yang badung ternyata hamil. Untuk menutup malu keluarga ia dikawinkan dengan Joko (Dicky Zulkarnain) yang ternyata bajingan. Mereka kawin dengan syarat kebajingan Joko membawa korban Sri hendak diperkosa. Untung selamat oleh teriakan Ajeng (Triani Sardi) anak Ratih yang lekat pada Sri, akibatnya Sri harus pergi Ajeng ikut karena kelekatannya Sri ditolong Parto (Alan Suryaningrat) tukang becak. Mereka lari ke Jakarta. Kisah selanjut adalah rentetan kemalangan Sri di Jakarta antara lain terpisahnya Sri dari Parto.karena sebuah perkelahian antara tukang becak dan sopir bus. Film berakhir dengan bahagia Sri-Parto bersua kembali Joko-Ratih-Ajeng rukun kembali.

</doc>
<doc id="440726" url="?curid=440726" title="Petualang-Petualang">
Petualang-Petualang

Petualang-Petualang adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Christine Hakim dan Cok Simbara.
Sinopsis.
Sarah (Christine Hakim) tidak mencintai suaminya kendatipun apapun yang dimintanya dituruti Franky (Cok Simbara) pejaka yang menjadi idaman hatinya. Selain Sarah mencintai Franky di lain pihak kehadiran Sarah dalam kehidupan Franky merupakan cambuk untuk menemukan kebahagian, ketenangan, sensasi dan prestasi. Kebobrokan pun terjadi lebih total dalam tubuh perusahaan besar itu, karena para tokoh pengelolanya saling berbuat untuk kepentingan sendiri. Mereka adalah koruptor-koruptor. Kehadirahn tokoh muda Julius ( Charly Sahetapi) yang berambisi membongkar segala bentuk kecurangan , membuat keadaan menjadi panas. Dan berakhir dengan pupusnya harapan dan insane Sarah dan Franky.
Referensi.
Catatan Jelajah Sang Petualang

</doc>
<doc id="440756" url="?curid=440756" title="Sarung tangan">
Sarung tangan

Sarung tangan adalah sejenis pakaian yang menutupi tangan, baik secara sebagian ataupun secara keseluruhan. Fungsi sarung tangan ialah untuk melindungi sang pemakai dari pengaruh lingkungan sekitarnya atau melindungi lingkungan sekitar dari tangan sang pemakai. Ada beberapa jenis sarung tangan yaitu termis, mekanis, kimia dan pelindung infeksi. Selain itu sarung tangan juga dipakai sebagai hiasan atau untuk alasan mode. Sarung tangan biasa berjumlah sepasang.
tangan termasuk bagian tubuh yang paling banyak digunakan ketika bekerja, sehingga sering sekali kita dengar pekerja mengalami cedera tangan mulai dari luka, patah sampai putus yang diakibatkan oleh alat-alat kerja disekitarnya. Selain helm yang berguna melindungi bagian kepala, sepatu untuk melindungi bagian kaki, perlu sekali bahkan wajib anda mempergunakan sarung tangan untuk melindungi diri dari berbagai cedera yang tidak diinginkan.
Sarung tangan juga merupakan salah satu kebutuhan di dalam bidang kerja. Alat ini berguna untuk melindungi tangan dari benda-benda tajam dan mencegah cedera saat sedang kerja, ketika memilih glove ada beberapa faktor yang harus di pertimbangkan antara lain bahaya terpapar, benda yang dihadapi / dikerjakan apakah bahan korosif, panas, dingin, tajam atau kasar karena alat pelindung tangan berbeda-beda dapat terbuat dari karet, kulit maupun kain katun. Sarung tangan

</doc>
<doc id="440774" url="?curid=440774" title="Aura Battler Dunbine">
Aura Battler Dunbine


</doc>
<doc id="440775" url="?curid=440775" title="Hok Tik Bio Tanjung karang Kudus">
Hok Tik Bio Tanjung karang Kudus

'Hok Tik Bio Tanjung Karang Kudus' adalah sebuah klenteng yang terletak di Kudus.
Sejarah Hok Tik Bio Tanjung Karang Kudus.
Didirikan pada tahun 1741 oleh orang-orang Cina yang berhasil meloloskan diri dari Batavia (Jakarta), akibat pembunuhan massal yang dilakukan oleh VOC (Verenigde Oost-Indische Compagni).
Gubernur Jendral pada waktu itu adalah Adriaan Valckenier, seorang keturunan Belanda-Inggris, yang memangku jabatan dari tahun 1737 – 1741, kemudian diganti oleh Johannes Thedens 1741 – 1743.
Pelarian orang-orang Cina dari Batavia tersebut dapat meloloskan diri dengan menggunakan jalur laut dan kemudian memasuki muara-muara terus masuk ke sungai-sungai besar ke pedalaman ; di antaranya ke Cirebon, Tegal, Semarang, Kudus, Juwana, Rembang, Lasem bahkan juga di Jawa Timur.
Di Kudus mereka-mereka melalui kanal Semarang (Kali yang ada di tepi jalan Semarang – Tanggulangin) dari cabang sungai Tanggulangin mereka meneruskan ke Utara dan sampailah di tepi sungai di Dusun Bogo.
Karena dirasa sudah aman, pimpinan rombongan mendarat dan melakukan sembahyang dan Puak kepada Thian Kung, untuk menyakan apakah rombangan dapat mendarat dan bertempat tinggal di tempat itu. Atas persetujuan Thian Kung, rombongan mendarat dan bertempat tinggal di Dusun Bogo.
Selain membawa harta bendanya, di antaranya ada yang membawa Arca Pujaannya yaitu Hok Tek Cing Sien. 
Karena kaum pedagang banyak berhasil dengan niaganya, maka di Dusun BOGO itu lalu dibangun sebuah Klenteng “ HOK TIK BIO “.
Mereka berdagang menuju ke lain daerah ( Pati, Juwana, Rembang, Lasem ) dengan menggunakan jalur air sampai di kali Babalan, untuk menuju ke kota-kota tersebut.
Setelah Belanda membuat jalan darat menuju ke Purwodadi ( Kudus – Purwodadi ), pada tahun 1782 orang-orang Cina di Dusun Bogo kemudian berpindah ke tepi jalan dan juga memindakan Klentengnya dengan cara dipanggul bersama-sama secara utuh bentuknya dan diletakkan ditempat yang sama sampai sekarang berada.
Letaknya pun juga sangat strategis, karena dahulu tempat tersebut dijadikan “pelabuhan” bagi pedangan-pedagang Cina dan “pelabuhan” tersebut dari batu “karang” dan batu padas ( putih). Karena “pelabuhan” adalah tanjung yang dibuat dari batu karang, maka hingga sekarang dinamakan “TANJUNG KARANG”
Menurut Hong Sui perklentengan, letaknya sangat bagus karena menghadap ke jalan lurus / terbuka. Para pedagang pada umumnya cocok dengan “ HOK TIK BIO “ Tanjung Karang Kudus.
Klenteng Tanjung Karang ini, dahulu dibangun dari kayu jati, karena sudah rapuh, maka telah direhab menjadi seperti yang sekarang.

</doc>
<doc id="440791" url="?curid=440791" title="Taman Jepang">
Taman Jepang

Selain taman Jepang yang dibuka untuk umum, taman Jepang dibangun di hotel, kuil Buddha, bekas kediaman resmi daimyo, dan rumah besar milik pejabat atau pengusaha. Taman sempit bergaya Jepang di halaman rumah milik rakyat biasa disebut "tsuboniwa" (taman halaman kecil) atau "nakaniwa" (halaman dalam). Tiga taman Jepang yang paling terkenal adalah Kenroku-en di Kanazawa, Kōraku-en di Okayama, dan Kairaku-en di Mito, Prefektur Ibaraki.
Prinsip dasar.
Dalam taman Jepang tidak dikenal garis-garis lurus atau simetris. Taman Jepang sengaja dirancang asimetris agar tidak ada satu pun elemen yang menjadi dominan. Bila ada titik fokus, maka titik fokus digeser agar tidak tepat berada di tengah.
Secara garis besar, taman Jepang mengenal dua ekstremitas: sakral dan profan. Di halaman bangunan sakral seperti kuil Shinto, kuil Buddha, dan istana kaisar hanya disebar pasir dan kerikil. Salah satu contohnya adalah halaman Kuil Ise. Sebaliknya, taman yang dilengkapi kolam besar dan ditanami pepohonan, perdu, serta tanaman bunga dibangun di halaman bangunan yang dimaksudkan sebagai tempat memuaskan estetika keduniawian, misalnya rumah peristirahatan dan kediaman resmi. Taman seperti ini diperindah dengan dekorasi seperti batu-batuan, lentera batu, dan gazebo. Berada di tengah-tengahnya antara sakral dan profan adalah taman yang menggabungkan nilai-nilai sakral dan estetika profan, misalnya Vila Kekaisaran Katsura di Kyoto.
Taman Jepang berukuran besar dilengkapi dengan bangunan kecil seperti rumah teh, gazebo, dan bangunan pemujaan (kuil). Di antara gedung dan taman kadang-kadang dibangun ruang transisi berupa beranda sebagai tempat orang duduk-duduk. Dari beranda, pengunjung dapat menikmati keindahan taman dari kejauhan.
Tidak semua taman Jepang dirancang untuk dimasuki atau diinjak orang. Sejumlah taman dimaksudkan untuk dipandang dari kejauhan seperti dari dalam gedung atau beranda. Di taman yang dibangun untuk dipandang dari jauh, orang dapat melihat secara sekaligus semua elemen yang ada di dalam taman.
Taman Jepang mengenal permainan perspektif sebagai salah satu teknik untuk membuat taman terlihat lebih besar dari luas sebenarnya. Teknik pertama dari beberapa teknik yang biasa digunakan adalah penciptaan ilusi jarak. Taman akan terlihat lebih luas bila di latar depan diletakkan batu-batuan dan pepohonan yang lebih besar daripada batu-batuan dan pepohonan di latar belakang. Dalam teknik kedua berupa "tersembunyi dari penglihatan" ("miegakure"), tidak semua pemandangan di dalam taman dapat dilihat sekaligus. Tanaman, pagar, dan bangunan digunakan untuk menghalangi pandangan isi taman seperti air terjun, lentera batu, dan gazebo. Orang harus berjalan masuk sebelum dapat melihat isi taman. Dalam teknik ketiga yang disebut lanskap pinjaman ("shakkei"), pemandangan taman meminjam pemandangan alam di latar belakang seperti pegunungan, sungai, atau hutan yang berada di kejauhan. Bangunan seperti istana di luar taman juga dapat dijadikan bagian integral dari taman.
Tema.
Walaupun elemen-elemen dasar dan prinsip yang mendasari desain taman dapat berbeda-beda, tema-tema tertentu dapat dijumpai di berbagai jenis taman, misalnya pulau kecil (disebut Hōraijima atau Pulau Hōrai) yang dibangun di tengah-tengah kolam. Di atas pulau kecil tersebut kadang-kadang diletakkan diletakkan sebuah batu besar yang melambangkan Sumeru dalam kosmologi Buddha atau Gunung Hōrai dalam Taoisme. Sebagai lambang utopia atau "tanah kebahagiaan", pulau kecil di taman tidak untuk dimasuki orang. Antara pulau dan bagian taman yang lain sengaja tidak dibangun jembatan. 
Tema-tema lain yang umum adalah kombinasi dari elemen-elemen dasar seperti batu-batu, pulau kecil, dan pepohonan untuk melambangkan kura-kura dan burung jenjang yang keduanya merupakan lambang umur panjang di Jepang. Pulau kecil di tengah kolam dibangun seperti bentuk kura-kura atau diletakkan batu yang melambangkan kura-kura di tepian. Tema lain yang populer adalah Gunung Fuji atau miniatur lanskap-lanskap terkenal di Jepang.
Elemen dasar.
Air.
Elemen dasar dalam taman Jepang adalah air, batu, dan tanaman. Selain sebagai sumber kehidupan, air digunakan untuk menyucikan benda dari dunia profan sebelum memasuki kawasan sakral. Air dialirkan dari sungai untuk membuat kolam dan air terjun.
Tanaman.
Bertolak belakang dari batu yang melambangkan keabadian, pohon, perdu, bambu, rumpun bambu, lumut, dan rumput adalah benda hidup yang tumbuh seiring dengan musim sebelum menjadi tua dan mati. Bertolak belakang dengan taman gaya Eropa yang berfokus pada warna-warni semak dan bunga, taman di kuil Zen hanya berupa hamparan pasir. Taman rumah teh hanya menggunakan tanaman berdaun hijau dan pohon maple yang daunnya menjadi merah di musim gugur.
Perbedaan antara lereng gunung, padang rumput, dan lembah dinyatakan dalam pemakaian berbagai macam spesies pohon dan perdu yang dipotong dan dipangkas hingga menyerupai berbagai bentuk. Pohon dan perdu juga dipakai sebagai penghubung antardua lokasi pemandangan di dalam taman. Bukit-bukit buatan dibangun dari gundukan tanah.
Batu.
Batu-batu disusun untuk menyerupai bentuk-bentuk alam seperti pegunungan, air terjun, dan pemandangan laut, dan dipilih berdasarkan bentuk, ukuran, warna, dan tekstur. Batu adalah elemen terpenting dalam taman karena dapat dipakai untuk melambangkan pegunungan, garis pantai, dan air terjun. Di taman yang memiliki pulau kura-kura dan pulau burung jenjang di tengah kolam, batu-batu diletakkan untuk memberi kesan adanya kepala dan ekor. 
Batu-batu berukuran sedang digunakan sebagai batu pijakan ("tobiishi", arti harfiah "batu loncatan") yang dipasang bersela-sela di jalan setapak. Batu-batu yang menutup jalan setapak disebut batu ubin ("shikiishi"). Ketika berjalan di atasnya saat hari hujan, pakaian dan alas kaki akan terhindar dari percikan air, tanah, dan lumpur.
Di taman batu Jepang, hamparan pasir dan kerikil diratakan dengan penggaruk menjadi pola-pola yang melambangkan benda yang mengalir seperti awan dan arus air. Butiran pasir dan kerikil yang dipakai tidak berukuran terlalu halus karena mudah diterbangkan angin atau dihanyutkan oleh air hujan. Sebaliknya, butiran pasir dan kerikil yang berukuran terlalu besar akan sulit ditata dengan penggaruk. Pemilihan pasir dan kerikil juga mempertimbangkan warna. Pasir berwarna putih memberi kesan murni dan cemerlang di bawah sinar matahari, sedangkan pasir berwarna gelap mengesankan keheningan.
Batu untuk taman berasal dari pegunungan, pinggir laut, atau pinggir sungai, dan digolongkan menjadi tiga jenis: batuan sedimen, batuan beku, dan batuan malihan. Batuan sedimen biasanya memiliki permukaan yang halus dan bulat karena terkikis air. Batuan seperti ini dipasang di pinggir kolam dan sebagai batu pijakan di jalan setapak. Batuan beku berasal dari gunung berapi dan biasanya memiliki bentuk dan tekstur yang kasar. Batu seperti ini dipakai sebagai batu pijakan atau sebagai elemen yang menonjol, misalnya diletakkan untuk melambangkan puncak gunung. Batuan malihan adalah batu keras yang biasanya dipasang di sekeliling air terjun atau aliran air. Batu potong dari batuan sedimen juga populer untuk membangun jembatan, wadah batu berisi air, dan lentera batu.
Pagar.
Di taman rumah teh dan taman Jepang model kolam di tengah ("shisen kaiyū"), pagar dan bangunan gerbang merupakan elemen penting dalam lanskap. Pagar secara garis besar terdiri dari pagar hidup ("ikigaki") dari tanaman perdu yang dipangkas dan pagar buatan dari kayu atau bambu.
Pagar hidup berfungsi sebagai pembatas, penghalang pandangan, pelindung dari angin, api, dan debu, serta penghambat suara. Pagar bambu tembus cahaya ("sukashigaki") disusun dari batang-batang bambu yang lebar-lebar jaraknya hingga pemandangan di balik pagar masih terlihat. Sebaliknya, pagar pembatas ("shaheigaki") dibangun dari susunan bambu yang rapat dan membatasi pemandangan di baliknya.
Di dalam taman tidak digunakan dinding dari tanah yang dikeraskan, kayu, atau batu. Dinding hanya dipakai sebagai dinding luar pembatas taman.
Lentera.
Lentera ("tōrō") berasal dari tradisi Cina untuk menyumbangkan lentera ke kuil Buddha. Sejak zaman Heian, lentera juga disumbangkan ke kuil Shinto untuk penerangan di malam hari dan sebagai hiasan. Lentera batu mulai dijadikan dekorasi standar di taman rumah teh sejak zaman Muromachi. Setelah menjadi mode di taman-taman rumah teh, lentera batu akhirnya dipasang di berbagai taman Jepang karena keindahan dan kegunaannya.
Wadah air.
Wadah batu berisi air ("tsukubai") adalah perlengkapan standar taman rumah teh. Air dari "tsukubai" dipakai untuk mencuci tangan tamu sebelum mengikuti upacara minum teh. Tradisi menyediakan wadah batu berisi air di taman rumah teh berasal dari tradisi menyediakan wadah batu berisi air dalam agama Buddha dan Shinto. Sebelum berdoa di kuil, orang berkumur dan membersihkan diri dengan air dari wadah batu yang disebut "chōzubachi". Wadah batu yang diletakkan di tanah disebut "tsukubai chōzubachi" (disingkat "tsukubai") karena orang yang mengambil air harus berjongkok ("tsukubau").Setelah banyak dipasang di taman-taman, "tsukubai" akhirnya dijadikan perlengkapan standar di taman-taman rumah teh. 
Selain "tsukubai" terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu. Wadah batu yang memungkinkan orang mengambil air sambil berdiri disebut "tachi chōzubachi" ("chōzubachi" berdiri). Wadah air yang diletakkan berdekatan dengan beranda bangunan disebut "ensaki chōzubachi" ("chōzubachi" beranda).
Jembatan.
Dalam desain taman dengan air sebagai subjek utama, jembatan adalah elemen dasar yang menambah harmoni dalam lanskap. Jembatan juga berfungsi sebagai penghubung bagian-bagian taman yang dipisahkan oleh air. Di taman batu Jepang, jembatan batu dibangun untuk memberi kesan bahwa di bawah jembatan ada "air" yang mengalir.
Di taman gaya Jōdo, jembatan melambangkan jembatan Sungai Sanzu yang harus diseberangi arwah orang yang meninggal untuk sampai ke akhirat. Selain itu, jembatan berfungsi sebagai pemisah, seperti halnya fungsi gerbang tengah ("chūmon") di taman teh yang memisahkan taman dalam (kawasan sakral) dan taman luar (kawasan profan).
Sejarah.
Dalam bahasa Jepang, istilah terdiri dari dua aksara kanji, dan . Istilah "niwa" mengacu kepada lahan berkerikil untuk melakukan kegiatan sehari-hari dan upacara keagamaan, dan "sono" mengacu kepada lahan pertanian dan sawah berpengairan. Orang zaman Jōmon menamakan lahan tempat mereka melakukan kegiatan, upacara keagamaan, dan mengumpulkan makanan sebagai "niwa". Benda-benda yang ada di lahan tersebut, seperti pohon, batu besar, air terjun, dan kerikil di pantai sering kali dipercaya sebagai benda sakral yang dihuni oleh arwah suci. Pasir, kerikil, atau batu dipakai untuk menandai tanah yang dipercaya sebagai tempat sakral untuk berdoa. Batu-batu di laut dan gunung dipercaya dihuni atau digunakan "kami" ketika turun dari langit ("iwakura"). Susunan batu digunakan untuk menandai tempat suci (altar) yang disebut "iwasaka".
Naskah tertua yang menyebutkan tentang "niwa" adalah Manyōshū yang mengaitkan "niwa" dengan laut luas dan tempat orang memancing. Setelah orang Jepang mengenal cara bertani, "niwa" berarti halaman di depan rumah untuk melakukan pekerjaan sehari-hari. Setelah teknik pertanian dikenal orang zaman Yayoi, kata "sono" dipakai untuk menyebut lahan beririgasi yang ditanami padi.
Elemen dasar, prinsip, dan tema-tema untuk taman sudah dikenal orang Jepang sejak zaman Heian. Buku-buku klasik mengenai pertamanan hingga kini masih dijadikan pedoman sewaktu membangun taman Jepang. Buku pertamanan tertua di Jepang adalah yang ditulis pada pertengahan zaman Heian. Pengarangnya diperkirakan bernama Tachibana no Toshitsuna. Dalam "Sakuteiki", prinsip-prinsip pertamanan dari Cina disesuaikan dengan estetika dan kondisi alam di Jepang. Konsep-konsep dalam Sakuteiki antara lain diterapkan di taman lumut Saihō-ji di Kyoto. Tidak seperti halnya buku pertamanan dari zaman sesudahnya, Sakuteiki hanya berisi teks dan tidak dilengkapi ilustrasi. Di antara buku pedoman pertamanan dari zaman yang lebih modern terdapat buku yang diperkirakan ditulis tahun 1466, dan terbitan tahun 1735. "Tsukiyama Teizōden" disusun dari buku pertamanan yang lebih awal, termasuk dan "Sanzui Narabi ni Nogata no Zu".
Sepanjang zaman Nara, pengaruh budaya Cina diterima Jepang dari Dinasti Tang, termasuk di bidang arsitektur dan pertamanan. Dari ajaran Taoisme, orang Jepang mengenal legenda orang bijak bernama Sennin (Xian). Sennin konon hidup abadi dan tinggal di seberang lautan di Gunung Hōrai (Gunung Penglai). Sejak zaman Kamakura, di berbagai tempat di Jepang dibangun taman dengan pulau kecil di tengah-tengah kolam. Pulau-pulau kecil tersebut dinamakan pulau burung jenjang ("tsurujima") dan pulau kura-kura ("kamejima"). Pulau kecil di tengah kolam merupakan lambang pulau tempat tinggal Sennin, sekaligus bentuk harapan umur panjang dan hidup abadi. Di atas pulau kecil tersebut ditanam pohon tusam yang melambangkan umur panjang karena daunnya selalu hijau sepanjang tahun.
Pada zaman Muromachi, biksu Zen membangun taman dari batu, pasir, dan kerikil ("karesansui") yang mencerminkan konsep Zen mengenai disiplin, mawas diri, dan pencerahan. Taman batu Zen dimaksudkan untuk meditasi, dan biasanya dibangun di sebelah selatan kuil. Hamparan pasir dan kerikil diatur dengan penggaruk bambu untuk membuat berbagai macam pola air seperti ombak, pusaran air, dan riak air.
Taman dan gedung mewah yang terlihat agung dan mencolok merupakan ciri khas arsitektur zaman Azuchi-Momoyama. Sebagai reaksi dari kemewahan tersebut tercipta kesederhanaan dalam seni minum teh dan taman rumah teh ("roji").

</doc>
<doc id="440793" url="?curid=440793" title="Republik Soviet">
Republik Soviet

Republik Soviet merupakan sejenis pemerintahan yang dipimpin oleh majelis atau dewan (, "sovet"). Majelis merupakan sebuah lembaga perwakilan yang memiliki wakil dari unsur-unsur masyarakat, seperti buruh, petani, dan tentara. Jenis pemerintahan seperti ini sebenarnya tidak ada hubungannya dengan pemerintahan berhaluan komunis, tetapi menjadi demikian seiring berjalannya waktu.

</doc>
<doc id="440797" url="?curid=440797" title="Impian Perawan">
Impian Perawan

Impian Perawan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 yang disutradarai oleh Wahab Abdi dan dibintangi oleh Christine Hakim.
Sinopsis.
Pertemuan antara Melati dengan Rio diawali dengan jatuhnya jeruk dari keranjang Melati, yang datang dari udik untuk mencari kerja. Kebetulan paman Rio punya restoran. Maka kerjalah Melati di situ. Ia mulai sebagai pelayan, dan akhirnya bisa menjadi penyanyi top. Konflik timbul waktu diketahui bahwa antara ayah Rio dan ibu Melati pernah terikat hubungan suami-istri. Masalah ini kemudian diselesaikan tanpa urusan yang bertele-tele. Dengan banyaknya penampilan penyanyi, maka film ini nyaris seperti acara musik televisi.

</doc>
<doc id="440801" url="?curid=440801" title="Nicktoons (Amerika Serikat)">
Nicktoons (Amerika Serikat)

Nicktoons adalah saluran televisi kabel dan satelit. Dikelola oleh Viacom, saluran ini adalah saluran afiliasi Nickelodeon. Jaringan ini menyiarkan serial animasi dibuat oleh Nicktoons, sebuah studio animasi yang dimiliki Nickelodeon, bersama serial animasi asli dan animasi asing dari jaringan lain dalam 24 jam sehari. Namun, versi internasional tidak disiarkan 24 jam per hari.
Jaringan ini agak mirip dengan fokus dengan Disney XD dan Boomerang, meskipun (terutama karena akhir-akhir ini) jauh lebih fokus pada bahan diarsip dan lebih fokus pada tayangan ulang menunjukkan masih di produksi Nickelodeon.
Sejarah.
Saluran televisi ini diluncurkan pada tanggal 1 Mei 2002 dengan nama Nicktoons TV sebagai bagian saluran TV digital dari MTV Cable, untuk menarik perhatian para operator kabel untuk mengambil jaringan dan memberi mereka keuntungan pemasaran atas layanan satelit. Namun pada awal tahun 2004 Nickelodeon manajemen berubah tentu saja dan menawarkannya ke DirecTV dan Dish Network.
Pada awalnya, saluran ini hanya menayangkan acara Nicktoons saja, dan bebas komersial. Sejak jaringan distribusi meningkat, pada tahun 2005 jaringan ini juga menayangkan iklan biasa. Bahkan walaupun penayangan acara Nicktoons adalah yang utama, namun acara dari Nelvana dan Warner Bros. juga ditayangkan.
Logo Nicktoons TV terdiri dari lingkaran berwarna biru atau hijau yang menampilkan siluet dari karakter Nicktoons dalam warna oranye (wujud karakter tergantung dari acara yang sedang ditayangkan) dengan tulisan "NICK" dan kata "Toons TV"
Saluran ini berganti nama menjadi NickToons pada tahun 2003, dengan logo dibuat dari grafis komputer berupa logo cipratan khas Nickelodeon dengan tulisan berwarna biru (kecuali versi internasional, walaupun memakai logo yang sama, namun dengan skema warna asli Nickelodeon).
Sewaktu stasiun televisi ini mengudara secara domestik dan internasional, saluran ini berganti nama lagi dengan nama Nicktoons Network pada tanggal 23 September 2005 dengan slogan "Animation Capital of the World". Pada tahun 2006, menayangkan serial yang orisinil, "Kappa Mikey" dan juga pernah mengimpor animasi dari Eropa dan Kanada.
Terdapat 2 versi dari logo Nicktoons Network saat itu, yakni:
Jaringan ini telah sejak mengambil lebih dari suatu format pemrograman berbasis aksi bercampur dengan Nicktoons klasik dan pemrograman komedi lainnya.
Pada tanggal 28 September 2009, jaringan ini meluncurkan logo mereka saat ini sebagai bagian dari penggunaan logo baru Nickelodeon dan peluncuran ulang The N dan Noggin di bawah nama baru TeenNick dan Nick Jr.. Ditambah lagi dengan penghapusan kata "Network" dari nama Nicktoons Network, sehingga kembali menggunakan nama Nicktoons.

</doc>
<doc id="440802" url="?curid=440802" title="Jangan Biarkan Mereka Lapar">
Jangan Biarkan Mereka Lapar

Jangan Biarkan Mereka Lapar adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 yang disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Enteng Tanamal dan Broery Marantika.
Sinopsis.
Ruslan dan Kemal (Sinyo Hilaul dan Rano Karno) harus bekerja mencari uang dan meninggalkan sekolah untuk menghidupi dua adik perempuan yang salah satunya baru lahir karena kedua orang tuanya meninggal. Kedua adiknya dititipkan pada seorang dukun beranak. Mereka pergi ke kota, karena di tempat bekas ayahnya bekerja mereka tak disukai. Di kota mereka hidup sebagai pengamen. Kemudian seorang pengusaha klab malam melihat bakat mereka dan mengangkatnya menjadi anaknya dan mendidiknya menjadi penyanyi yang berhasil. Saat mereka mencari kedua adik yang dititipkan pada dukun beranak, ternyata kedua adiknya diangkat anak oleh dua keluarga berbeda.

</doc>
<doc id="440821" url="?curid=440821" title="Patena">
Patena

Patena, berasal dari bahasa Latin “patena” yang berarti “piring”, adalah piring di mana hosti diletakkan. Patena, yang sekarang berbentuk bundar, datar, dan dirancang untuk roti pemimpin Perayaan Ekaristi, aslinya sungguh sebuah piring. Dengan munculnya roti-roti kecil yang dibuat khusus untuk umat yang biasanya disimpan dalam sibori, fungsi dari patena sebagai piring menghilang; maka bentuknya menjadi lebih kecil dan sejak abad kesebelas sudah dalam ukuran seperti sekarang. Menurut Pedoman Umum Misale Romawi (2000), untuk konsekrasi hosti, sebaiknya digunakan patena yang besar, di mana ditampung hosti, baik untuk imam dan diakon, maupun untuk para pelayan dan umat (No. 331). Patena, yang biasa diletakkan di atas piala, hendaknya dibuat serasi dengan pialanya, dari bahan yang sama dengan piala, yaitu dari emas atau setidak-tidaknya disepuh emas.

</doc>
<doc id="440828" url="?curid=440828" title="Bastiglia">
Bastiglia

Bastiglia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Bastiglia terletak 40 km barat laut Bologna dan 11 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 3.555 jiwa dan luas sebesar 10.5 km².
Bastiglia berbatasan dengan: Bomporto, Modena, Soliera.

</doc>
<doc id="440830" url="?curid=440830" title="Bomporto">
Bomporto

Bomporto adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Bomporto terletak 35 km barat laut Bologna dan 12 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 8.274 jiwa dan luas sebesar 39.1 km².
Bomporto berbatasan dengan: Bastiglia, Camposanto, Medolla, Modena, Nonantola, Ravarino, San Prospero, Soliera.

</doc>
<doc id="440833" url="?curid=440833" title="Campogalliano">
Campogalliano

Campogalliano adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Campogalliano terletak 45 km barat laut Bologna dan 8 km barat laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 8.044 jiwa dan luas sebesar 35 km².
Campogalliano berbatasan dengan: Carpi, Correggio, Modena, Rubiera, San Martino in Rio.

</doc>
<doc id="440835" url="?curid=440835" title="Camposanto">
Camposanto

Camposanto adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Camposanto terletak 35 km barat laut Bologna dan 20 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 3.061 jiwa dan luas sebesar 22.7 km².
Camposanto berbatasan dengan: Bomporto, Crevalcore, Finale Emilia, Medolla, Ravarino, San Felice sul Panaro, San Prospero.

</doc>
<doc id="440836" url="?curid=440836" title="Carpi (Modena)">
Carpi (Modena)

Carpi adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Di kota ini terdapat industri, kerajinan tangan dan kebudayaan.
Wali kota kota ini saat ini adalah Enrico Campedelli.

</doc>
<doc id="440839" url="?curid=440839" title="Castelfranco Emilia">
Castelfranco Emilia

Castelfranco Emilia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Castelfranco Emilia terletak 25 km barat laut Bologna.
Kota ini terkenal karena menemukan tortellini, makanan Italia. Di wilayah ini wine lambrusco juga diproduksi.

</doc>
<doc id="440846" url="?curid=440846" title="Castelnuovo Rangone">
Castelnuovo Rangone

Castelnuovo Rangone adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Castelnuovo Rangone terletak 40 km sebelah barat Bologna dan 13 km sebelah selatan Modena. Aktivitas ekonomi paling penting di kota ini adalah produksi daging babi.
Kota ini berbatasan dengan: Castelvetro di Modena, Formigine, Modena, Spilamberto.

</doc>
<doc id="440850" url="?curid=440850" title="Castelvetro di Modena">
Castelvetro di Modena

Castelvetro di Modena adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Castelvetro di Modena terletak 30 km sebelah barat Bologna dan 15 km sebelah selatan Modena.
Kota ini berbatasan dengan: Castelnuovo Rangone, Formigine, Maranello, Marano sul Panaro, Spilamberto, Serramazzoni, Vignola.

</doc>
<doc id="440851" url="?curid=440851" title="FK Ventspils">
FK Ventspils

FK Ventspils merupakan sebuah tim sepak bola Latvia yang kini bermain di divisi utama Virsliga. Didirikan pada tahun 1997. Berbasis di Ventspils. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Olimpiade Ventspils yang berkapasitas 3.200 penonton. Seragam mereka berwarna kuning biru.
Pemain dan staff.
Skuat terkini.
Skuat berikut untuk Liga Tinggi Latvia 2013, per LFF.lv.
Skuat cadangan.
Pemain asing.
Non Uni Eropa
Uni Eropa

</doc>
<doc id="440853" url="?curid=440853" title="Cavezzo">
Cavezzo

Cavezzo adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Cavezzo terletak sekitar 45 km sebelah barat laut Bologna dan 20 km timur laut Modena. Pada tanggal 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 7.072 dan luas sebesar 26.8 km².
Cavezzo berbatasan dengan: Carpi, Medolla, Mirandola, Novi di Modena, San Possidonio, San Prospero.

</doc>
<doc id="440855" url="?curid=440855" title="Concordia sulla Secchia">
Concordia sulla Secchia

Concordia sulla Secchia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Concordia sulla Secchia terletak sekitar 50 km sebelah barat laut Bologna dan 30 km sebelah utara Modena. Pada tanggal 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 8.813 dan luas sebesar 41.2 km².
Concordia sulla Secchia berbatasan dengan: Mirandola, Moglia, Novi di Modena, Quistello, San Giacomo delle Segnate, San Giovanni del Dosso, San Possidonio.

</doc>
<doc id="440858" url="?curid=440858" title="Fanano">
Fanano

Fanano adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Fanano terletak sekitar 50 km sebelah barat daya Bologna dan 50 km sebelah selatan Modena. Pada tanggal 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 2.999 dan luas sebesar 89.8 km².
Fanano berbatasan dengan: Cutigliano, Fiumalbo, Lizzano in Belvedere, Montese, San Marcello Pistoiese, Sestola.

</doc>
<doc id="440860" url="?curid=440860" title="Kawasan KTM Lamunti">
Kawasan KTM Lamunti

Kawasan Kota Terpadu Mandiri (KTM) Lamunti
= GAMBARAN UMUM KAWASAN KTM LAMUNTI =
Letak Geografis.
KTM Lamunti terdiri dari 22 UPT dan 8 desa setempat secara administrasi terletak di 3 wilayah kecamatan yaitu Kecamatan Mentangai, Kecamatan Kapuas Murung dan Kecamatan Kapuas Barat Kabupaten Kapuas Provinsi Kalimantan Tengah, yang berjarak 64 km dari ibukota Kabupaten Kapuas di Kuala Kapuas dengan luas secara keseluruhan adalah 45.457 hektare dan jumlah penduduk 34.876 jiwa atau 8.193 KK. Secara geografis KTM Lamunti berada pada posisi 02° 31’ 31,3” – 02° 56’ 13” LS dan 114° 27’ 57,6” – 115° 28’ 44” BT dengan batas-batas administratif sebagai berikut :
Pola sebaran spasial potensi sumberdaya untuk pengembangan aktivitas sektor pertanian relatif tersebar di kawasan KTM Lamunti antara lain yang meliputi :
Aksesibilitas.
Pencapaian ke lokasi KTM Lamunti ditempuh melalui 2 alternatif akses yaitu :
Kondisi Fisik.
Iklim dan Curah Hujan.
KTM Lamunti merupakan daerah yang mempunyai iklim tropis lembap
dengan temperatur antara 21º C – 23º C dan maksimal 36º Celcius. Curah
hujan tahunan berkisar antara 1.371 mm – 2.347 mm, dengan hari hujan
berkisar 93 – 153 hari.
Hidrologi.
Kawasan KTM Lamunti mempunyai daerah atau wilayah perairan yang meliputi danau dan rawa serta beberapa sungai besar serta anjir/kanal, yaitu :
Topografi.
Topografi di KTM Lamunti didominasi oleh lahan dengan kemiringan (0 – 3%). Sebagian besar wilayah Kawasan KTM Lamunti merupakan daerah dataran rendah, yaitu berada pada ketinggian 25 – 125 m dpl.
Kondisi Tanah Karakteristik tanah di kawasan Lamunti menurut sistem klasifikasi tanah Soil Taxonomy (Soil Survey Staff, 1998) diklasifikasi menjadi 2 (dua) ordo, yaitu: Histosol dan Inceptisols yang menurunkan 4 Grup dan 5 Subgrup tanah.
Kondisi Fisiografi.
Secara fisiografis KTM Lamunti merupakan daerah grup dataran yang dibedakan menjadi 3 (tiga) satuan lahan yang terdiri dari : MDW, KHY dan GBT. Satuan lahan MDW memiliki luasan terbesar yaitu 18.757 hektare atau 41% dari total luasan lahan yang terdapat kawasan KTM Lamunti.
Penggunaan Lahan.
Jenis penggunaan lahan di KTM Lamunti terdiri dari lahan yang sudah diusahakan mencapai 65,24 % dan yang belum diusahakan sebanyak 31,68 % dan tanah lainnya sebesar 3,08 %. Jenis lahan yang sudah diusahakan meliputi permukiman dan sawah irigasi.
Kondisi Sosial Ekonomi.
Kondisi Penduduk.
Jumlah penduduk di kawasan KTM sebanyak 34.876 jiwa atau 8.193 KK. Penduduk banyak yang bertempat tinggal berada di Mantangai Hilir sebanyak 3.825 jiwa atau 943 KK dan yang terendah adalah di UPT F-2
sebesar 343 jiwa atau 99 KK.
Kondisi Perekonomian.
Sarana pendukung perekonomian di kawasan KTM Lamunti adalah sektor pertanian yang meliputi pertanian tanaman pangan dan pertanian non tanaman pangan. Produksi pertanian tanaman pangan yang utama adalah
jagung, produksi hortikultura yaitu bawang daun. Tanaman perkebunan yang utama adalah karet sedangkan untuk usaha peternakan adalah kambing.
Kondisi Sarana dan Prasarana.
Fasilitas Peribadatan.
Fasilitas peribadatan yang terdapat di Kawasan KTM Lamunti antara lain langgar/mesjid yang berada di kawasan KTM Lamunti sebanyak 15 unit, di kawasan Dadahup 7 unit dan yang sebar di kawasan desa setempat sebanyak 8 unit.
Fasilitas Kesehatan.
Fasilitas Kesehatan masyarakat meliputi 1 poliklinik, 3 Puskesmas, 25 Puskesmas Pembantu dan 7 poliklinik desa.
Fasilitas Pendidikan.
Fasilitas pendidikan yang terdapat di KTM Lamunti tersebar disetiap kawasan dimana untuk fasilitas TK berjumlah 8 unit, Sekolah Dasar 30 unit, Sekolah Menengah Pertama berjumlah 2 unit dan Sekolah Menengah Umum 1 unit.
Fasilitas Perekonomian.
Fasilitas penunjang perekonomian yang terdapat di kawasan KTM Lamunti ini masih sangat minim sekali. Dengan demikian kegiatan penunjang perekonomian yang ada masih sederhana yang meliputi rumah makan sebanyak 30 unit, toko 30 unit serta Koperasi, KUD dan Non KUD sebanyak 31 unit.
= RENCANA PENGEMBANGAN KAWASAN KTM LAMUNTI =
Rencana Pengembangan Ruang.
Berdasarkan konsep struktur ruang, hierarkhi pusat pelayanan kegiatan fungsional di Kawasan Kota Terpadu Mandiri Lamunti, sebagai berikut :
Pengembangan permukiman di Kawasan KTM Lamunti diarahkan di sekitar SKP dan KTM/PPE. Kebutuhan untuk kawasan permukiman adalah 3.740.281 m2 atau sekitar 374 hektare yang akan didistribusikan di Pusat KTM dan sub-sub pusat di 3 SKP tersebut di atas.
Rencana Pengembangan Prasarana Pabrik Pengolahan.
Kebutuhan pabrik pengolahan jagung pada tahun 2012 adalah 3 buah. Demikian halnya dengan peningkatan produksi karet perlu didukung pabrik pengolahan. Dengan melihat perkiraan produksi maka kebutuhan
pabrik pengolahan karet pada tahun 2013 adalah 2 buah.
Rencana Pengembangan Teknologi Budidaya Pertanian dan Pasca Panen.
Tanaman pangan (padi, jagung, kedelai dan kacang tanah):
Tanaman Bawang Daun:
Rencana Pengembangan Agroindustri/Pascapanen.
Pengembangan comoditas unggulan (karet, jagung dan ternak), perlu didukung oleh pabrikasi karet dan pakan ternak, Komoditas palawija memerlukan dukungan industri pengolahan menjadi produk olahan
sehingga menarik untuk dipasarkan dengan orientasi eksport.
Rencana Pengembangan Prasarana dan Sarana Usaha.
Sarana dan prasarana usaha yang perlu dikembangkan antara lain:
pembangunan terminal agribisnis, pabrik dan emplasemen pengolahan
kacang kedelai, prasarana pengolahan air bersih, dan seterusnya.
Rencana Kemitraan Usaha.
Rencana kemitraan adalah tri partit yang terdiri dari petani yang diwadahi oleh koperasi sebagai lembaga ekonomi berbadan hukum, investor yaitu pengusaha yang memiliki modal, teknologi dan pasar, serta lembaga keuangan (perbankan) yang memiliki fasilitas kredit untuk pengembangan agribisnis, juga pemerintah sebagai pembina kerjasama kemitraan tersebut.
= Rencana Pengembangan Masyarakat =
�* Melakukan pembinaan keterampilan bagi keluarga petani dalam menangani pasca panen produksi jagung, karet, bawang daun serta penanganan dan pengembangan usaha ternak kambing Lamunti.
= Institusi Pengelola =
Pembinaan dalam upaya memberi rasa keamanan masyarakat.
KTM Lamunti merupakan kawasan transmigrasi usulan Bupati Kabupaten Kapuas yang dikembangkan menjadi KTM. Hal ini merupakan implementasi dari Instruksi Presiden Nomor 2 tahun 2007 tentang Percepatan Rehabilitasi dan Revitalisasi Kawasan Pengembangan Lahan Gambut di Kalimantan Tengah. Program pembangunan KTM Lamunti meliputi beberapa pengembangan sektor, yaitu: pemukiman, transportasi, perekonomian (perdagangan dan jasa), pendidikan, kesehatan, peribadatan, pelayanan umum (perkantoran), kelembagaan dan pemberdayaan masyarakat.
Pengembangan usaha di KTM Lamunti difokuskan pada beberapa komoditi unggulan yaitu komoditi unggulan karet, jagung, bawang daun dan ternak kambing. Pengembangan komoditas unggulan di kawasan ini perlu didukung oleh investasi fabrikasi pengolahan karet dan pabrik pakan ternak.
Dalam mengelola KTM, Bupati Kabupaten Kapuas mengeluarkan ketentuan hukum tentang Pembentukan Tim Pengembangan Kota Terpadu Mandiri (KTM) Kabupaten Kapuas, sekaligus bertindak sebagai Pembina yang dibantu oleh perangkat daerah, yang terdiri atas Wakil Bupati, Sekretariat Daerah, Dinas daerah, dan lembaga teknis daerah yang terkait dengan pengembangan kawasan KTM Lamunti. Letak kawasan KTM yang berada di daerah gambut maka pengelolaan kawasan harus sinkron dengan kebijakan dari pemerintah berdasarkan Instruksi Presiden No.2 Tahun 2007 tentang Percepatan Rehabilitasi dan Revitalisasi Kawasan Pengembangan Lahan Gambut di Provinsi Kalimantan Tengah.
= Catatan =

</doc>
<doc id="440861" url="?curid=440861" title="Finale Emilia">
Finale Emilia

Finale Emilia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Finale Emilia terletak sekitar 35 km sebelah utara Bologna dan 35 km sebelah timur laut Modena. Pada tanggal 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 15.354 dan luas sebesar 104.7 km².
Finale Emilia berbatasan dengan: Bondeno, Camposanto, Cento, Crevalcore, Mirandola, San Felice sul Panaro.

</doc>
<doc id="440862" url="?curid=440862" title="Fiorano Modenese">
Fiorano Modenese

Fiorano Modenese adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Fiorano Modenese terletak sekitar 45 km sebelah barat Bologna dan 15 km sebelah barat daya Modena.
Fiorano Modenese berbatasan dengan: Formigine, Sassuolo, Serramazzoni, Maranello.

</doc>
<doc id="440863" url="?curid=440863" title="Fiumalbo">
Fiumalbo

Fiumalbo adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Fiumalbo terletak sekitar 70 km sebelah barat daya Bologna dan 60 km sebelah barat daya Modena.
Fiumalbo berbatasan dengan: Abetone, Coreglia Antelminelli, Cutigliano, Fanano, Pievepelago, Riolunato, Sestola.

</doc>
<doc id="440867" url="?curid=440867" title="Frassinoro">
Frassinoro

Frassinoro adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Frassinoro terletak 70 km barat daya Bologna dan 50 km selatan Modena.
Kota ini memiliki kode wilayah 0536.

</doc>
<doc id="440871" url="?curid=440871" title="Ravarino">
Ravarino

Ravarino adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Ravarino terletak 30 km barat laut Bologna dan 15 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 5.900 jiwa dan luas sebesar 28.5 km².
Ravarino berbatasan dengan: Bomporto, Camposanto, Crevalcore, Nonantola.

</doc>
<doc id="440873" url="?curid=440873" title="Riolunato">
Riolunato

Riolunato adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Riolunato terletak 60 km barat daya Bologna dan 50 km barat daya Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 738 jiwa dan luas sebesar 45.2 km².
Riolunato berbatasan dengan: Fiumalbo, Frassinoro, Lama Mocogno, Montecreto, Palagano, Pievepelago, Sestola.

</doc>
<doc id="440877" url="?curid=440877" title="Prignano sulla Secchia">
Prignano sulla Secchia

Prignano sulla Secchia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Prignano sulla Secchia terletak 50 km barat Bologna dan 30 km barat daya Modena.
Prignano sulla Secchia berbatasan dengan: Baiso, Castellarano, Palagano, Polinago, Sassuolo, Serramazzoni, Toano.

</doc>
<doc id="440881" url="?curid=440881" title="San Cesario sul Panaro">
San Cesario sul Panaro

San Cesario sul Panaro adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. San Cesario sul Panaro terletak 25 km barat laut Bologna dan 12 km tenggaraModena.

</doc>
<doc id="440885" url="?curid=440885" title="SMP Negeri 252 Jakarta">
SMP Negeri 252 Jakarta

SMP Negeri 252 Jakarta atau juga disebut Dulidu (singkatan dari Dua Lima Dua) adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di DKI Jakarta yang terletak di Jalan Hj. Naman, Kel. Pondok Kelapa, Kec. Duren Sawit. Sekolah Menengah Pertama 252 Memiliki beberapa program, yaitu Kelas Unggulan, dan Reguler. Serta ditambah kelas untuk SMP Terbuka 252.
Sejarah Singkat Berdirinya SMPN 252.
Pada awalnya sekolah ini memiliki satu gedung leter L, berlantai dua, kemudian menambah 4 lokal kelas, ruang laboratorium, masjid, kantin dan fasilitas lainnya.
Jumlah siswa pada awal tahun pelajaran 1986/1987 angkatan I berjumlah 280 orang siswa terdiri dari 6 kelas. Sampai dengan tahun 2005 ini telah memiliki lulusan sebanyak 6.172 siswa.
Pada tahun 1996 SMP Negeri 252 Jakarta ditetapkan menjadi sekolah induk bagi SMP Terbuka Kecamatan Duren Sawit dan alhamdulillah SMP Terbuka ini sebagai alternatif sekolah bagi mereka yang mempunyai keterbatasan baik waktu maupun biaya, sebab SMP Terbuka tidak memungut biaya apapun dan belajarnya setiap hari senin-jumat, sama seperti reguler.
Selain itu kelas Akselerasi pun dibuka tahun pelajaran 2002-2003 berdasarkan SK Ditjen Dikdasmen No. 111/C/LL/2003 tanggal 9 Januari 2003 dan SK Kepala Dinas Pendidikan Dasar Provinsi DKI Jakarta No. 1071/1.851.202.7 tanggal 24 April 2003.
Dan berdasarkan SK Direktur Pendidikan Lanjutan Pertama No. 960/C3/Kp/2005, tanggal 19 Juli 2005, SMP Negeri 252 ditetapkan sebagai SMP Standar Nasional Tahun 2005 bersama 14 SMP Negeri lainnya yang berada di wilayah Kota Madya Jakarta Timur.
Mars Dulidu.
SMPN Dua Lima Dua
Sarana tempaan siswa belajar
Dan berlatih 'tuk meraih prestasi
Guna membangun nusa bangsa
SMPN Dua Lima Dua
Wadah membina putra putri bangsa
Menciptakan insan-insan bertaqwa
Dambaan para orangtua
Mari bergabung bangkit bersama
Giat belajar membangun cita-cita
Majulah hai kawan
Jayalah s'kolahku
Sukses masa depan
Sekolahku tercinta 2x
Jayalah Dua Lima Dua

</doc>
<doc id="440887" url="?curid=440887" title="Palagano">
Palagano

Palagano adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Palagano terletak 60 km barat daya Bologna dan 45 km tenggara Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 2.455 jiwa dan luas sebesar 60.4 km².
Palagano berbatasan dengan: Frassinoro, Lama Mocogno, Montefiorino, Polinago, Prignano sulla Secchia, Riolunato, Toano.

</doc>
<doc id="440891" url="?curid=440891" title="Pievepelago">
Pievepelago

Pievepelago adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Kota ini terletak 70 km barat daya Bologna dan 60 km barat daya Modena.

</doc>
<doc id="440895" url="?curid=440895" title="San Felice sul Panaro">
San Felice sul Panaro

San Felice sul Panaro adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. San Felice sul Panaro terletak 40 km barat laut Bologna dan 25 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 10.453 jiwa dan luas sebesar 51.5 km².
San Felice sul Panaro berbatasan dengan: Camposanto, Finale Emilia, Medolla, Mirandola.

</doc>
<doc id="440904" url="?curid=440904" title="Festival Film Indonesia 1955">
Festival Film Indonesia 1955

Festival Film Indonesia atau Pekan Apresiasi Film Nasional 1955 adalah Festival Film Indonesia yang ke-I dan diadakan di Jakarta pada tanggal 30 Maret sampai dengan 5 April 1955.

</doc>
<doc id="440909" url="?curid=440909" title="RTTMC">
RTTMC

Road Transport and Traffic Management Center (RTTMC) atau Pusat Manajemen Lalu Lintas dan Transportasi Darat merupakan situs web yang berisi informasi dan artikel terkait arus mudik Lebaran dan internal Departemen Perhubungan khususnya Direktorat Jenderal Perhubungan Darat (Ditjen Hubdat).
Pusat data RTTMC merupakan pusat informasi integrasi aplikasi "Smart Camera CCTV", Smartcard Terminal, SMS Center, VMS, dan Jembatan Timbang serta kondisi lalu lintas.
CCTV.
Fungsi CCTV adalah memantau situasi arus mudik Lebaran. CCTV ini terletak di 22 titik, mulai dari ujung barat Pulau Jawa (Pelabuhan Merak) hingga wilayah perbatasan Jawa Tengah.
Smartcard Terminal.
Smartcard terminal adalah sistem komunikasi online transportasi bis antar terminal.
Fungsi Smartcard Terminal ini adalah mengetahui jumlah penumpang dan rit bus. Smartcard ini berada di Terminal Tasikmalaya, Terminal Purwokerto, Terminal Giwangan (Yogyakarta), Terminal Purabaya (Surabaya).
VMS.
VMS atau "Variable Message Sign" merupakan suatu aplikasi yang memberikan informasi mengenai status jalan melalui papan pengumuman eletronik yg telah tersedia di beberapa ruas jalan protokol.
Titik‐titik VMS di : Pintu Tol Cikopo, Jembatan Timbang Balonggandu, Jembatan Timbang Losarang, Jembatan Timbang Tanjung, Pintu Tol Cileunyi, Pertigaan Ciamis, Jembatan Timbang Kulwaru, Jembatan Timbang Gentong.
SMS Center.
SMS Center adalah suatu aplikasi yang dirancang untuk menerima SMS masuk dari masyarakat, dan juga sebagai media untuk menerima SMS laporan dari petugas di daerah.
Data Terminal.
Data terminal ini adalah terminal-terminal yang dapat diakses melalui SMS Center. Terdapat 40 terminal yang dapat diakses langsung oleh masyarakat. Yaitu, Amplas-Sumatera Utara , Rajabasa dan Stasiun Damri-Lampung, Lebakbulus, Kampung Rambutan, Kalideres, Pulo Gadung, Rawamangun, Tanjung Priok, Grogol, Stasiun DAMRI, Kemayoran, Muara Angke, Tanah Merdeka,Pinang Ranti, Rawa Buaya, Kapten Tendean, Pool Bus untuk DKI Jakarta. Di Banten terdapat Merak dan Pakupatan. Baranangsiang, Bekasi, Leuwi Panjang, Cicaheum, Cileunyi, Harjamukti, Banjar, Depok, Cilembang, dan Garut untuk wilayah Jawa Barat. Tegal, Purwokerto, Tirtonadi, dan Terboyo untuk Jawa Tengah, Giwangan, Jombor, dan Wonosari untuk DI Yogyakarta. Osowilangun, Bungurasih, Madiun, dan Malang di Jawa Timur, Ubung di Bali, dan Dayah-Makasar di Sulawesi Selatan
Jembatan Timbang.
Jembatan timbang ini dilengkapi dengan alat penghitung kendaraan dengan menggunakan sensor. Lokasi jembatan timbang ini adalah Jembatan Timbang Bolang Gandu, Jembatan Timbang Losarang, Jembatan Timbang Tanjung, Jembatan Timbang Comal, Jembatan Timbang Kulwaru, Jembatan Timbang Gentong, Karanganyar, Sumpiuh, Ciamis, dan Nagrek.

</doc>
<doc id="440910" url="?curid=440910" title="Pekan Apresiasi Film Nasional 1960">
Pekan Apresiasi Film Nasional 1960

Festival Film Indonesia atau Pekan Apresiasi Film Nasional 1960 adalah Festival Film Indonesia yang ke-II.

</doc>
<doc id="440914" url="?curid=440914" title="Pekan Apresiasi Film Nasional 1967">
Pekan Apresiasi Film Nasional 1967

Festival Film Indonesia atau Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 adalah Festival Film Indonesia yang ke-III.

</doc>
<doc id="440920" url="?curid=440920" title="Dibalik Tjahaja Gemerlapan">
Dibalik Tjahaja Gemerlapan

Dibalik Tjahaja Gemerlapan (Ejaan yang Disempurnakan: Di Balik Cahaya Gemerlapan) adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1966 yang disutradarai oleh Misbach Yusa Biran dengan bintang utama Soekarno M. Noer dan Titiek Puspa.
Film ini meraih penghargaan Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 untuk Sutradara, Pemeran Utama Pria, dan Pemeran Pembantu Pria.
Sinopsis.
Djoni (Soekarno M. Noer), promotor yang sering menipu seniman, dengan rayuannya akhirnya bisa dipercaya mengatur pertunjukan yang dimaksud untuk mencari dana pertunjukan sendra tari. Penyanyi top seperti Rachmat Kartolo dan Titiek Puspa menjadi bintang pertunjukan. Djoni menunjukkan kelihaiannya, hingga meski sering menipu, kali ini ia mengatur pertunjukan dengan cara serabutan. Mereka berangkat ke Bandung hanya dengan pinjaman sebuah bus dan tanpa rencana. Selama perjalanan banyak terjadi cekcok, cemburu, curiga antarseniman maupun terhadap Djoni. Film ini mengisahkan suka-duka di balik panggung. Meski demikian, pertunjukan sukses.

</doc>
<doc id="440926" url="?curid=440926" title="Ugarit">
Ugarit

Ugarit (Ugaritik: 𐎜𐎂𐎗𐎚 "ʼugrt"; Ibrani: ; Arab: ) (Ras Shamra رأس شمرة modern ("tanjung/ujung/kepala adas liar" dalam bahasa Arab), dekat Latakia, Suriah) adalah kota pelabuhan kosmopolitan kuno yang terletak di pesisir Mediterania. Ugarit mengirim upeti ke Mesir dan mengutamakan hubungan perdagangan dan diplomatik dengan Cyprus (disebut Alashiya), yang didokumentasikan dalam arsip yang ditemukan di situs tersebut dan dikuatkan oleh tembikar Mikene dan Cypriot yang ditemukan disana. Pemerintahannya mencapai puncak dari sekitar tahun 1450 SM hingga 1200 SM.
Bahasa dan Sastra.
Sastra Ugarit.
Penemuan arsip Ugarit pada tahun 1929 mempunyai nilai sangat signifikan terhadap penelitian Alkitab, karena pertama kalinya memberikan pemerian detail mengenai kepercayaan agama Kanaan dalam periode yang langsung sebelum penghunian orang Israel. Teks-teks ini menunjukkan paralel signifikan dengan sastra alkitabiah Ibrani, terutama dalam hal kiasan ilahi dan bentuk puisi. Syair-syair Ugarit mempunyai banyak unsur yang kemudian didapati pada puisi Ibrani dalam Alkitab: , , dan ritme. Penemuan di Ugarit memberikan penghargaan baru akan Alkitab Ibrani sebagai sumber sastra.
Arkeologi.
Dokumen-dokumen yang berhasil ditemukan menunjukkan banyak paralel antara praktik-praktik hidup Kanaan kuno dan orang Israel kuno. Pernikahan levirat, pemberian warisan lebih banyak kepada anak sulung atau penebusan anak sulung laki-laki merupakan praktik umum pada masyarakat Ugarit.

</doc>
<doc id="440927" url="?curid=440927" title="Petir Sepandjang Malam">
Petir Sepandjang Malam

Petir Sepandjang Malam adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1967 yang disutradarai oleh S. Waldy dan Bill Manopo dan dibintangi oleh Dolf Damora dan Hadisjam Tahax.
Film ini meraih penghargaan di Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 untuk Pemeran pembantu wanita (Marlia Hadi), Suara, Fotografi Sinemascope, Musik, dan Skenario terbaik.
Sinopsis.
Polisi dipusingkan oleh ulah Djafar (Hadisjam Tahax), seorang bekas pejuang yang kemudian jadi perampok dan pembunuh. Entah informasi dari mana, Sambas (Dolf Damora) menguntit Djafar, dan dengan sebuah bantuan kemudian menggerebek rumahnya. Tembak menembak terjadi. Rumah terbakar. Anak Djafar dan adik iparnya, Jaya (Maruli Sitompul) meninggal terbakar, sementara ibunya, (Marlia Hardi) diselamatkan polisi. Lima tahun kemudian, Sambas yang sudah naik pangkat menjadi inspektur, hendak cuti ke desanya di Citando. Sebelum berangkat ia diperingatkan oleh atasannya bahwa di desa itu ada sesuatu yang misterius, yang oleh penduduk setempat dianggapnya sebagai hantu atau setan. Karena hujan dan kemalaman untuk menuju ke rumah orangtuanya, ia akhirnya menginap di sebuah pondok yang sudah rusak yang dihuni seorang nenek. Nenek ini adalah ibu Djafar yang selamat dari kebakaran. Djafarpun ternyata juga masih hidup dan dialah yang membunuh polisi yang menyelidiki misteri di desa itu. Misteri terkuak. Anak Sambas diculik Djafar. Sambas mengejar dan menembak mati.

</doc>
<doc id="440938" url="?curid=440938" title="Shalim">
Shalim

Shalim (diturunkan dari akar Semitik trikonsonan S-L-M, dan juga diromanisasi sebagai Shalem, Salem, dan Salim) adalah nama dewa dalam pantheon agama Kanaan yang disebutkan dalam inskripsi yang ditemukan di Ugarit (Ras Shamra) di Syria. William F. Albright mengenali Shalim sebagai dewa petang, dan Shahar, sebagai dewi fajar. Dalam "Dictionary of deities and demons in the Bible", Shalim juga dikenal sebagai dewa yang mewakili Venus atau "Bintang Malam," dan Shahar, "Bintang Pagi".

</doc>
<doc id="440991" url="?curid=440991" title="Pantai Siung">
Pantai Siung

Pantai Siung adalah suatu objek wisata pantai yang terletak di Kec. Tepus, tepatnya berada di Dusun Duwet, Kelurahan Purwodadi, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunungkidul, provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasinya berjarak kurang lebih 75 km dari kota Yogya dan memiliki lokasi wisata petualangan panjat tebing dengan 250 jalur berstandar internasional.
Di sepanjang perjalanan menuju lokasi pantai, Anda akan disuguhi pemandangan bukit kapur yang ditumbuhi pohon-pohon jati. Jalan yang berkelok-kelok dan menaik, merupakan tantangan yang harus Anda lewati sebelum mencapai Pantai Siung. Akan tetapi, perjalanan yang melelahkan akan terbayar ketika Anda sudah berada di kawasan Pantai Siung. Pantai dengan hamparan pasir putih dan suara deburan ombak, akan membuat suasana hati dan pikiran Anda tenang dan damai.
Karena pantai ini sangat terpencil, fasilitas yang tersedia mash sangat minim, hanya tersedia tempat parkir luas, toilet, dan warung. Untuk akomodasi hotel tidak tersedia di sini, tetapi jika Anda ingin bermalam di Pantai Siung, Anda bisa menggunakan pondok pemanjat yang bentuknya mirip rumah panggung dengan kapasitas kurang lebih sekitar 20 orang. Jika Anda ingin bermalam dengan suasana alam, Anda bisa membawa tenda sendiri yang bisa Anda gunakan di sekitar tebing-tebing.
Jika Anda dari Kota Yogyakarta, Anda bisa menggunakan jalur Yogyakarta-Wonosari-Tepus-Purwodadi-Pantai Siung. Jika Anda menggunakan transportasi umum, Anda dapat menggunakan bus dari Terminal Giwangan Yogyakarta dengan menggunakan bus jurusan Jogja-Wonosari. Sampai di terminal Wonosari, Anda dapat menggunakan angkutan umum jurusan Wonosari-Jepitu. Sesampai Pertigaan Balai Desa Purwodadi, Anda bisa menggunakan jasa ojek, karena hanya itu transportasi umum yang bisa digunakan sampai ke Pantai Siung.
Fasilitas.
Meskipun berada cukup jauh dari pusat kota Jogja, tetapi akses jalan menuju Pantai ini sudah bagus dan sampai ke bibir pantai, juga dilengkapi dengan area parkir yang luas. Selain itu, terdapat juga fasilitas sebagai berikut;

</doc>
<doc id="441010" url="?curid=441010" title="Makarim Wibisono">
Makarim Wibisono

Makarim Wibisono () adalah Duta Besar RI untuk PBB periode 2004 - 2007. Lulusan Sarjana hukum Universitas Gadjah Mada ini juga pernah menjabat beberapa posisi seperti Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Guatemala, Nikaragua, Jamaica dan Bahama (1997 - 2001), Direktur Jenderal Hubungan Ekonomi Luar Negeri, Departemen Luar Negeri (2000 - 2002) dan Direktur Jenderal Asia Pasifik dan Afrika (2002 - 2004). Ia juga menjadi salah satu tokoh yang turut mendirikan Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan, sebuah lembaga swadaya masyarakat yang berkomitmen untuk mewujudkan tata pemerintahan yang baik dan berkelanjutan di Indonesia.

</doc>
<doc id="441012" url="?curid=441012" title="Soraya Abdullah">
Soraya Abdullah

Soraya Abdullah Balvas () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Tercatat, ia muncul di iklan Daihatsu Taruna, Bayfresh, Nescafe, Vaseline, Softener So Klin, Cussons Imperial Leather, dan beberapa iklan lainnya. Dari bintang iklan, Aya merambah dunia akting. Namanya mulai dikenal saat membintangi sinetron "Gerhana II" lewat peran Medusa, perempuan berambut ular.
Dalam kehidupan pribadinya, kehidupan pernikahan yang dijalani selama 2,5 tahun dengan pria asal Bali gagal di tengah jalan. Ia diceraikan oleh suaminya. Aya tergoncang, ia sempat kehilangan pegangan hidup. Keluarganya membawa putri pasangan Abdullah Saleh Balvas dan Sallymah ini ke sebuah pesantren, Pesantren Al-Ihya, di Ciomas, Bogor. Ibu dari Muhammad Senarai Ikhtiar dan Siti Aisyiah Az-Zahra ini berada di pesantren selama 40 hari. Perlahan tetapi pasti kondisinya mulai stabil.
Selepas dari pesantren, anak ketiga dari empat bersaudara ini memutuskan menggunakan jilbab. Karena kondisinya sudah membaik dan kerinduan pada dunia akting, ia memutuskan untuk kembali ke dunia hiburan. Ia banyak membintangi sinetron-sinetron religi, antara lain, "Hidayah" dan "Misteri Illahi".
Lulusan Akademi Sekretaris Don Bosco ini kembali jadi perbincangan publik, terutama selepas peristiwa pengeboman di Ritz Carlton dan JW Marriott pada Juli 2009 lalu. Aya menghilang, tak diketahui keberadaannya. Ia dikabarkan dekat dengan tersangka terorisme, Mohamad Jibril. Bahkan kabarnya Aya yang kini mengenakan cadar dan menjadi ustazah ini sempat akan menikah dengan Jibril, namun karena sebab tertentu, pernikahan ini pun batal.

</doc>
<doc id="441016" url="?curid=441016" title="Pramono Anung">
Pramono Anung

Dr. Ir. Pramono Anung Wibowo , M.M.() adalah politikus Indonesia yang menjabat sebagai Sekretaris Kabinet Indonesia sejak 12 Agustus 2015. Ia juga pernah menjadi Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) mewakili PDI Perjuangan periode 2009 - 2014.
Karier.
Pramono Anung lahir di Kediri, Jawa Timur. Ia menempuh pendidikan sarjana di Teknik Pertambangan Institut Teknologi Bandung dan Magister Manajemen Universitas Gadjah Mada. Pada 11 Januari 2013, Pramono resmi menyandang gelar doktor Ilmu Komunikasi Politik dari Universitas Padjajaran.
Ia mengawali kariernya dengan menggeluti dunia bisnis dengan banyak memangku posisi penting, misalnya direktur di PT. Tanito Harum (1988-1996) dan PT. Vietmindo Energitama (1979-1982), serta komisaris di PT. Yudhistira Haka Perkasa (1996-1999). Karier politiknya dirintis dari bawah dengan bergabung menjadi anggota Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).
Pada tahun 2000 ia berhasil menjabat sebagai Wakil Sekjen DPP PDIP. Tahun 2005, Pramono Anung naik jabatan menjadi Sekretaris Jenderal PDIP. Sebagai Sekjen PDIP, ia bertugas menggerakkan roda partai hingga ke daerah-daerah. Ia menjadi penggerak untuk memastikan semua organ partai bekerja memenangkan Megawati dalam Pemilu 2009.
Pada era pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono ia terpilih menjadi wakil ketua DPR RI untuk periode 2009 - 2014.
Keluarga.
Pramono Anung terlahir dari pasangan R. Kasbe Prajitna dan Sumarni. Merupakan anak ke-3 dari 7 bersaudara. Ia menikah dengan Endang Nugrahani, S.E., Ak. dan dikaruniai dua anak, yaitu: Hanindhito Himawan Pramono yang lahir pada 31 Juli 1992 dan Hanifa Fadhila Pramono yang lahir pada 5 Februari 1998.

</doc>
<doc id="441020" url="?curid=441020" title="Mohamad Suleman Hidayat">
Mohamad Suleman Hidayat

Mohamad Suleman Hidayat (), adalah seorang politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian Indonesia dari 22 Oktober 2009 hingga 20 Oktober 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Ketua KADIN sejak 2003 hingga 2013. Dia memperoleh gelar S1 dari Fakultas Ekonomi dan bisnis Universitas Padjadjaran. Karena ingin menfokuskan diri di jabatan Menteri Industri, jabatan ketua Kadin dilepas dan digantikan oleh Adi Putra Darmawan Tahir pada tahun 2010. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai ketua Real Estate Indonesia (1989 – 1992) dan wakil ketua Federasi Real Estate Asia Pasifik ("Asia Pacific Real Estate Federation/APREF"), dan juga sebagai anggota komisi keuangan dan perbankan DPR pada periode 2004-2009.

</doc>
<doc id="441033" url="?curid=441033" title="Laode Masihu Kamaluddin">
Laode Masihu Kamaluddin

Prof. Dr. Laode Masihu Kamaluddin MSc. MEng. () adalah anggota MPR utusan daerah dari Sulawesi Tenggara (1993 - 1997 dilanjutkan 1999 - 2004) dan Anggota DPR-RI (1997 - 1999 dilanjutkan 2004 - 2009 dari Partai Persatuan Pembangunan). Alumnus FMIPA Jurusan Kimia, Universitas Padjadjaran, 1979 ini menjabat juga sebagai Guru Besar Fakultas Perikanan Unhalu, Kendari (2007 - sekarang), Guru Besar Fakultas Ekonomi Unisba, Bandung, Jawa Barat (2007 - sekarang), Guru Besar Fakultas Ekonomi Universitas Muhammadiyah Malang, Jawa Timur (1998 - sekarang), Rektor Unissula, Semarang, Jawa Tengah (2009-2014) , Rektor Universitas Lakidende, Konawe (2015-Sekarang), Komisaris Independen PT.Antam Tbk (2014- Sekarang) dan Komisaris PT. Wakatobi Dive Resort.
Pranala luar.
 Jejak Ilmiah Prof Dr Laode M Kamaluddin, MSc, MEng Dari Kampus, Parlemen, sampai Istana

</doc>
<doc id="441044" url="?curid=441044" title="San Possidonio">
San Possidonio

San Possidonio adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. San Possidonio terletak 50 km barat laut Bologna dan 25 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 3.761 jiwa dan luas sebesar 17.0 km².
San Possidonio berbatasan dengan: Cavezzo, Concordia sulla Secchia, Mirandola, Novi di Modena.

</doc>
<doc id="441045" url="?curid=441045" title="San Prospero">
San Prospero

San Prospero adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. San Prospero terletak 40 km barat laut Bologna dan 15 km timur laut Modena.

</doc>
<doc id="441047" url="?curid=441047" title="Spilamberto">
Spilamberto

Spilamberto adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Spilamberto terletak 25 km barat Bologna dan 10 km tenggara Modena.
Spilamberto berbatasan dengan: Castelnuovo Rangone, Castelvetro di Modena, Modena, San Cesario sul Panaro, Savignano sul Panaro, Vignola.

</doc>
<doc id="441053" url="?curid=441053" title="Savignano sul Panaro">
Savignano sul Panaro

Savignano sul Panaro adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Savignano sul Panaro terletak 25 km barat Bologna dan 20 km tenggara Modena.
Savignano sul Panaro berbatasan dengan: Bazzano, Castello di Serravalle, Guiglia, Marano sul Panaro, Monteveglio, San Cesario sul Panaro, Spilamberto, Vignola.

</doc>
<doc id="441054" url="?curid=441054" title="Serramazzoni">
Serramazzoni

Serramazzoni adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Serramazzoni terletak 45 km barat Bologna dan 30 km barat daya Modena.
Serramazzoni berbatasan dengan: Fiorano Modenese, Maranello, Marano sul Panaro, Pavullo nel Frignano, Polinago, Prignano sulla Secchia, Sassuolo.

</doc>
<doc id="441055" url="?curid=441055" title="Sestola">
Sestola

Sestola adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Sestola terletak 60 km barat daya Bologna dan 50 km barat daya Modena.
Sestola berbatasan dengan: Fanano, Fiumalbo, Lizzano in Belvedere, Montecreto, Montese, Pavullo nel Frignano, Riolunato.

</doc>
<doc id="441056" url="?curid=441056" title="Soliera">
Soliera

Soliera adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Soliera terletak 40 km barat laut Bologna dan 9 km utara Modena.
Soliera berbatasan dengan: Bastiglia, Bomporto, Carpi, Modena, San Prospero.

</doc>
<doc id="441069" url="?curid=441069" title="Pendudukan Konstantinopel">
Pendudukan Konstantinopel

Pendudukan Konstantinopel (Istanbul modern) (13 November 1918 – 23 September 1923) adalah pendudukan ibukota Kesultanan Utsmaniyah oleh tentara Entente Tiga selama Perang Dunia I. Tentara Perancis memasuki kota ini pada 12 November 1918, diikuti oleh tentara Britania pada hari selanjutnya. Pendudukan ini memiliki dua tahap: "de facto" dari tanggal 13 November 1918 hingga 20 Maret 1920, dan "de jure" dari 20 Maret 1920 hingga ditandatanganinya Perjanjian Lausanne. Pendudukan ini bersama dengan pendudukan İzmir membangkitkan gerakan nasional Turki dan Perang Kemerdekaan Turki.

</doc>
<doc id="441073" url="?curid=441073" title="Entente Tiga">
Entente Tiga


</doc>
<doc id="441075" url="?curid=441075" title="Putih Merah">
Putih Merah

Putih Merah adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, ANTV.
Sinopsis.
Ceritanya adalah mengungkap sisi antara cinta, pekerjaan, dan keluarga. Itulah yang dialami Sheila (Anizabella Putri). Nia adalah seorang gadis yatim piatu yang mengalami kebutaan saat menginjak bangku SMA. Namun, Hal itu berubah seketika ketika dia menerima donor mata dari seorang dokter bernama Mona (Afifa Syahira) yang meninggal dunia akibat kecelakaan. Sebagai rasa terima kasih, Nia pergi ke Rumah Mona, Namun, Keluarganya marah dan sempat mengancam untuk membunuh Sheila. Rencana yang dilakukan oleh Sarah (Arumi Bachsin) dan Cathy (Nafa Urbach) akhirnya gagal setelah Sheila diadopsi oleh Keluarga Mona. Reuben (Teuku Ryan) dan Indri (Febby Febiola) menganggap Sheila adalah Anugrah / Hadiah yang diberikan oleh Tuhan untuk menggantikan Mona.
Sarah dan adiknya Rita (Lidya Lau) sangat membenci Sheila karena dianggap telah merebut kekasihnya, Alex. Padahal, Alex lah yang mencintai Sheila. Hal ini mulai membuat Keluarga Sarah kesal karena sebelumnya, Sarah memerintahkan Sheila untuk melakukan kencan buta.
Ternyata, Kebutaan Sheila bukan dari kecil. Karena sejak kecil dia tumbuh sebagai yatim piatu, Sheila melakukan berbagai pekerjaan untuk bertahan hidup. Waktu bekerja di pabrik kembang api itulah, dia mengalami kebutaan akibat kecerobohan rekannya yang membuat matanya kena kembang api.
Di Episode pertengahan, Sheila lulus SMA langsung kuliah lalu Sheila menikah dengan Andra (Kevin Julio), walaupun ibunya Andra berperilaku buruk terhadap Sheila, Sheila tetap tabah menjalaninya.

</doc>
<doc id="441076" url="?curid=441076" title="Aliansi Tiga (1882)">
Aliansi Tiga (1882)

Aliansi Tiga adalah aliansi militer antara Kekaisaran Jerman, Austria-Hongaria dan Italia yang belangsung dari tahun 1882 hingga dimulainya Perang Dunia I tahun 1914. Setelah memperbaharui aliansi tahun 1902, Italia diam-diam membuat perjanjian dengan Perancis.
Ketika Jerman dan Austria-Hongaria terlibat dalam perang pada Agustus 1914 dengan musuh Entente Tiga, Italia membantu Blok Sentral, namun setelah konflik hampir berakhir Italia memihak Entente melawan Austria-Hongaria pada Mei 1915 dan Jerman pada Agustus 1916.

</doc>
<doc id="441079" url="?curid=441079" title="Aliansi Tiga Aztek">
Aliansi Tiga Aztek

Aliansi Tiga Aztek, juga dikenal sebagai Kekaisaran Aztek, adalah aliansi antara tiga negara-kota Aztek: Tenochtitlan; Texcoco; dan Tlacopan. Aliansi ini terletak di Lembah Meksiko dan terus berlangsung dari tahun 1428 hingga mereka ditaklukan oleh "conquistador" Spanyol dibawah pimpinan Hernán Cortés tahun 1521.
Aliansi in dibentuk oleh Itzcoatl dari Tenochtitlan, Acolhuacans dari Texcoco, dan negara-kota kecil dari Tlacopan tahun 1428. Pada puncak kejayaannya, Aliansi ini menguasai hampir seluruh Meksiko Tengah kecuali wilayah kecil di sebelah tenggara Tenochtitlan: Tlaxcala. Tlaxcala bersekutu dengan Cortés tahun 1521 untuk menghancurkan aliansi ini.

</doc>
<doc id="441087" url="?curid=441087" title="Perang Utsmaniyah-Hongaria">
Perang Utsmaniyah-Hongaria

Perang Utsmaniyah-Hongaria merujuk pada pertempuran-pertempuran antara Kesultanan Utsmaniyah dengan Kerajaan Hongaria. Dengan terjadinya perang saudara di Bizantium, direbutnya Gallipoli oleh Utsmaniyah dan kemenangan pada Pertempuran Kosovo, Kesultanan Utsmaniyah terlihat akan segera menguasai seluruh Balkan. Namun, invasi Utsmaniyah ke Serbia mendorong Hongaria untuk berperang melawan Utsmaniyah.
Perang ini dimenangkan oleh Utsmaniyah dan kerajaan Hongaria terpecah.

</doc>
<doc id="441088" url="?curid=441088" title="Pendudukan İzmir">
Pendudukan İzmir

Pendudukan İzmir berlangsung antara 21 Mei 1918 hingga 8 September 1922 oleh tentara Yunani dibawah komando Aristidis Stergiadis selama pembagian Kesultanan Utsmaniyah. Tidak terdapat pertempuran antara Yunani dan Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Dunia I atau sebelum pendudukan. Pendudukan ini menggerakan pergerakan nasional Turki.

</doc>
<doc id="441095" url="?curid=441095" title="Kejatuhan Gallipoli">
Kejatuhan Gallipoli

Jatuhnya Gallipoli terjadi pada Maret 1354. Setelah mengalami berbagai kekalahan terhadap Utsmaniyah, Romawi Timur hampir kehilangan seluruh jajahan mereka di Anatolia. Akses ke Laut Aegea dan Laut Marmara membuat Utsmaniyah dapat menyerang Peloponnesus, Yunani, dan lalu ke utara hingga Serbia dan Hongaria.

</doc>
<doc id="441102" url="?curid=441102" title="Pertempuran Kosovo">
Pertempuran Kosovo

Pertempuran Kosovo (, ) berlangsung pada tanggal 15 Juni 1389 antara pasukan yang dipimpin oleh Pangeran Serbia Lazar Hrebeljanović, dan pasukan penyerang dari Kesultanan Utsmaniyah di bawah pimpinan Sultan Murad Hüdavendigâr. Pasukan di bawah pimpinan Pangeran Lazar terdiri dari para prajuritnya sendiri, suatu kontingen yang dipimpin oleh Vuk Branković, seorang bangsawan Serbia, dan suatu kontingen pimpinan Vlatko Vuković yang dikirim dari Kerajaan Bosnia oleh Raja Tvrtko I. Pangeran Lazar adalah penguasa Serbia Moravia, dan merupakan yang terkuat di antara para penguasa daerah Serbia pada waktu itu, sedangkan Vuk Branković memerintah Distrik Brankovića yang terletak di salah satu wilayah Kosovo dan daerah lainnya, mengakui Lazar sebagai maharajanya. Pertempuran ini berlangsung di lapangan Kosovo, sekitar 5 kilometer di sebelah barat laut kota Prishtina modern.
Catatan-catatan sejarah yang dapat diandalkan termasuk langka. Sebagian besar pasukan dari kedua belah pihak musnah dalam pertempuran ini; baik Lazar maupun Murad juga kehilangan nyawa dalam pertempuran. Meskipun pihak Utsmaniyah berhasil memusnahkan pasukan Serbia, mereka juga menderita banyak korban sehingga menunda perkembangan mereka. Pihak Serbia meninggalkan terlalu sedikit orang untuk dapat mempertahankan tanah mereka secara efektif, sementara pihak Turki memiliki lebih banyak tentara di timur. Konsekuensinya, satu demi satu, kepangeranan Serbia yang belum menjadi vasal Utsmaniyah menjadi turut bergabung pada tahun-tahun berikutnya.
Akibat.
Pasukan dari kedua belah pihak binasa dalam pertempuran; baik Lazar maupun Murad kehilangan nyawa mereka, dan sisa-sisa pasukan mereka akhirnya mundur dari medan perang. Bayezid I, putra Murad, mencekik Yakub Çelebi adiknya setelah mendengar bahwa ayah mereka telah meninggal sehingga ia menjadi satu-satunya pewaris singgasana Utsmaniyah. Pihak Serbia hanya menyisakan terlalu sedikit orang untuk mempertahankan tanah mereka secara efektif, sedangkan pihak Turki memiliki lebih banyak tentara di timur. Akibatnya berbagai kepangeranan Serbia yang belum menjadi vasal Utsmaniyah turut bergabung juga, satu demi satu, pada tahun-tahun berikutnya. Selanjutnya dalam menanggapi tekanan Utsmaniyah, beberapa bangsawan Serbia menikahkan putri mereka, termasuk putri Pangeran Lazar, dengan Bayezid. Akibat dari pernikahan-pernikahan ini, Stefan Lazarević menjadi seorang sekutu setia Bayezid, memberi kontribusi pasukan yang signifikan dalam banyak pertempuran militer Bayezid selanjutnya, termasuk Pertempuran Nikopolis. Pada akhirnya Kedespotan Serbia dalam berbagai kesempatan berupaya untuk mengalahkan Utsmaniyah dalam kaitannya dengan bangsa Hongaria sampai kekalahan terakhirnya pada tahun 1459 dan 1540.
Peninggalan.
Pertempuran Kosovo ini sangat penting untuk identitas nasional, tradisi, dan sejarah Serbia. Tanggal pertempuran ini tertanam dalam benak orang Serbia, dan versi Gaya Baru dari pertempuran ini adalah tanggal pembunuhan Adipati Agung Franz Ferdinand, seorang nasionalis Serbia, yang mana memicu Perang Dunia I.
Slobodan Milošević berpidato di Gazimestan, dekat Polje Kosovo, di mana ia mengungkit kutukan Kosovo. 
Makam Sultan Murad, sebuah situs di Polje Kosovo di mana organ-organ tubuh Murad I dikuburkan, memiliki suatu makna religius bagi kaum Muslim setempat. Sisa jenazah Murad yang lainnya dibawa ke Bursa, ibukota Anatolianya, dan dimakamkan di sana di makam keduanya di kompleks Hüdavendigâr di Bursa. Sebuah monumen dibangun oleh Bayezid I putranya di Makam Sultan Murad di Polje Kosovo, menjadi contoh pertama arsitektur Utsmaniyah di wilayah Kosovo.

</doc>
<doc id="441107" url="?curid=441107" title="Kekaisaran Serbia">
Kekaisaran Serbia

Kekaisaran Serbia (Serbia: Српско Царство, "Srpsko Carstvo") adalah kekaisaran abad pertengahan di Balkan pada abad ke-14. Kekaisaran ini berlangsung dari tahun 1346 hingga 1371.
Dibawah Stephen Uroš IV Dušan dari Serbia, negara ini mencapai puncak kejayaannya. Ia memproklamirkan diri sebagai kaisar (tsar) tahun 1345 di Serres dan dimahkotai di Skopje pada 16 April 1346.

</doc>
<doc id="441113" url="?curid=441113" title="Kedespotan Serbia">
Kedespotan Serbia

Kedespotan Serbia (Serbia: Српска деспотовина atau "Srpska despotovina") adalah salah satu di antara negara Serbia terakhir yang ditaklukan Kesultanan Utsmaniyah. Pertempuran Kosovo tahun 1389 dianggap sebagai akhir dari negara Serbia abad pertengahan. Namun kedespotan ini tetap dapat bertahan dan mengalami renaissance budaya dan politik sebelum ditaklukan Utsmaniyah tahun 1459.

</doc>
<doc id="441121" url="?curid=441121" title="Lunar Crater Observation and Sensing Satellite">
Lunar Crater Observation and Sensing Satellite

Lunar CRater Observation and Sensing Satellite atau LCROSS adalah wahana antariksa robotik yang dioperasikan NASA, diluncurkan bersama dengan Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) pada tanggal 18 Juni 2009 sebagai bagian dari program bersama Lunar Precursor Robotic Program. Bersama-sama, LCROSS dan LRO membentuk kelompok kerja NASA kembali ke bulan, dan diperkirakan akan memengaruhi kebijakan pemerintah Amerika Serikat apakah akan membentuk koloni manusia di bulan atau tidak. 
LCROSS yang didesain untuk mengamati bulan, mengalami malafungsi sejak tahap atas roket Centaur menabrak kawah Cabeus dekat kutub selatan bulan. LCROSS mengalami malafungsi pada tanggal 22 Agustus yang membuatnya melepaskan setengah bahan bakarnya dan meninggalkan sedikit sekali sisa bahan bakar di wahana antariksa. Pendaratan keras di bulan berlangsung dengan sukses pada tanggal 9 Oktober 2009. 
Misi.
LCROSS adalah kendaraan "track" cepat berbiaya rendah yang menemani misi LRO. Muatan LCROSS ditambahkan setelah NASA memindahkan LRO dari Delta II ke kendaraan peluncur luar angkasa yang lebih besar. Pilihan ini dilakukan setelah memilih dari 19 pilihan lainnya. Misi LCROSS didedikasikan untuk penyiar Amerika, Almarhum Walter Cronkite. 
LCORSS diluncurkan dengan LRO di atas roket Atlas V dari Cape Canaveral, Florida pada 18 Juni 2009. Pada tanggal 23 Juni, LCROSS dan roket pendorong Centaur secara sukses melakukan penerbangan melingkar menuju bulan dan memasuki orbit kutub bumi dengan periode 37 hari, memposisikan LCROSS untuk pendaratan keras di kutub bulan. 
Pada dini hari tanggal 22 Agustus 2009, panel pengendali LCROSS di bumi menemukan anomali akibat masalah sensor, yang menghasilkan kebakaran terhadap 140 kg bahan bakar, lebih dari setengah sisa bahan bakar sebelumnya. 
Pendaratan keras di bulan, setelah melakukan sekitar tiga kali kali orbit, terjadi pada tanggal 9 Oktober 2009. Tim misi memutuskan bahwa kawah Cabeus A akan menjadi target untuk pendaratan LCROSS. Namun direvisi bahwa LCROSS akan melakukan pendaratan di kawan utama Cabeus. 
Pada pendekatan akhir, wahana antariksa dan roket Centaur dipisahkan pada tanggal 8 Oktober. Roket Centaur berfungsi sebagai roket penabrak bulan untuk menciptakan debu material bulan yang berterbangan di atas permukaan bulan. Sekitar 4 menit sebelum pendaratan keras, LCROSS terbang melalui debu tersebut, mengumpulkannya dan mengirimkan data ke bumi. Kecepatan penabrakan direncanakan sebesar 9000 km per jam, namun kenyataannya, tabrakan mencapai kecepatan di atas 10000 km per jam berdasarkan kalkulasi. Tabrakan Centaur diharapkan mampu mengangkat material bulan sebesar 350 ton dan menciptakan kawah berdiameter 20 meter dengan kedalaman 4 meter. Kebanyakan material bulan yang berterbangan masih tersisa di bulan pada ketinggian di bawah 10 km. 
Diharapkan, analisis spektrum dari debu yang dihasilkan dari tabrakan tersebut mampu membantu mengkonfirmasi penemuan dari misi Clementine dan Lunar Prospector yang menunjukkan keberadaan air berupa es di wilayah yang secara permanen terhalang dari sinar matahari. Tabrakan tersebut diamati oleh obervatorium di bumi dan Observatorium Luar Angkasa Hubble.

</doc>
<doc id="441127" url="?curid=441127" title="Sungai Tumen">
Sungai Tumen

Sungai Tumen atau Sungai Tuman adalah sungai dengan panjang 521 km, yang ikut berperan menjadi perbatasan antara Republik Rakyat Tiongkok, Korea Utara, dan Rusia; berhulu di Gunung Baekdu dan mengalir hingga ke Laut Jepang (Laut Timur).
Sungai ini mengalir di Asia bagian utara-timur, di perbatasan antara RRT dan Korea Utara di pangkal-pangkal hulunya, dan antara Korea Utara dan Rusia di 17 kilometere terakhirnya sebelum bermuara di Laut Jepang. Sungai ini membentuk sebagian besar perbatasan selatan Provinsi Jilin di Manchuria dan perbatasan utara provinsi Hamgyong Utara dan provinsi Yanggang di Korea Utara. Gunung Baekdu di perbatasan Cina-Korea Utara adalah sumber sungai ini, juga sebagai Sungai Yalu.
Nama sungai ini berasal dari sebuah kata Mongolia "tümen", yang berarti "seratus ribu" atau satu myriad. Sungai ini sangat dicemari oleh pabrik-pabrik yang ada di dekatnya di Korea Utara dan Cina; namun, sungai ini masih menjadi daya tarik yang besar bagi wisatawan di kawasan itu. Di Tumen, Jilin, Cina, sebuah lokasi berpesiar di tepian sungai memiliki rumah makan di mana para pelanggan dapat memandang jauh melintasi sungai ke arah Korea Utara. Nama Rusia sungai ini adalah "Tumannaya", artinya ber"kabut".
Kota-kota penting di dekat sungai ini adalah Hoeryong, Namyang, dan Onsong di Korea Utara, Tumen dan Nanping di Cina.
Penyeberangan pencari suaka.
Sungai Tumen digunakan selama bertahun-tahun oleh kaum pengungsi (pencari suaka) Korea Utara untuk menyeberang ke wilayah Cina. Sebagian besar pengungsi dari Korea Utara itu selama musim paceklik tahun 1990-an menyeberangi Sungai Tumen, dan pengungsi terbaru juga menggunakannya.
Meskipun Sungai Tumen banyak dijaga oleh tentara Korea Utara, sungai ini dipandang sebagai jalan yang lebih disukai untuk menyeberang ke Cina karena, tidak seperti Sungai Yalu yang berkelok-kelok dan dalam yang mengalir di sebagian besar perbatasan antara kedua-dua negara, Sungai Tumen lebih tenang dan sempit. "It is easily crossed in spots on foot or by swimming," according to a 2006 article in "The New York Times".
Para pengungsi (pencari suaka) yang berharap menyeberangi Sungai Tumen seringkali mengabaikan pencemar-pencemarnya dan petugas ronda perbatasan yang berbahaya, dan menghabiskan waktu berpekan-pekan bila tidak berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun menantikan kesempatan sempurna untuk menyeberang.
"Panjang, terpencil membentangkan perbatasan Cina-Korea Utara tidak dijaga sama sekali," menurut sebuah artikel "New York Times".
Para pengungsi (pencari suaka) jarang melintasi Sungai Tumen menuju Rusia sebab patroli pemerintah Rusia lebih kerap melintas daripada yang dilakukan Cina, dan para pengungsi tidak punya komunitas kesukuan Korea di Rusia yang dapat dijadikan tujuan.

</doc>
<doc id="441130" url="?curid=441130" title="Taman batu Jepang">
Taman batu Jepang

Taman ini bersifat abstrak, dan terutama berkembang di kuil-kuil Zen pada zaman Muromachi sehingga juga dikenal sebagai taman Zen. Meskipun demikian, taman batu sudah merupakan salah satu bagian dari beberapa gaya taman Jepang dari zaman-zaman sebelumnya, misalnya di taman gaya "kaiyū" dan taman gaya "shinden-zukuri" yang dibangun di rumah kediaman resmi daimyo. Setelah meningkatnya kepopuleran taman batu pada zaman Muromachi, taman batu Jepang diterima sebagai salah satu gaya taman Jepang. Berbeda dari gaya dan model taman Jepang lainnya, taman batu Jepang sama sekali tidak memerlukan air. Oleh karena itu, taman batu memungkinkan orang membuat taman Jepang di tempat sulit air.
Taman batu yang mewakili taman gaya ini adalah taman batu Daitoku-ji dan Saihō-ji di Kyoto. Taman batu Jepang yang paling terkenal berada di Ryōan-ji, Kyoto. Taman batu di Ryōan-ji hanya terdiri dari 15 buah batu di atas hamparan pasir yang dikelilingi tembok. Di taman batu Ryōan-ji hanya ada pasir dan batu, tidak ada pohon atau semak. Dilihat dari sudut mana pun (kecuali dari atas), di taman batu Ryōan-ji hanya terlihat 14 buah batu.
Sejarah.
Menurut sejarah taman batu Jepang yang ditulis oleh Matsu Yoshikawa, dokumen tertua mengenai taman Jepang yang pertama adalah "pulau" yang dibangun Soga no Umako di tepi Sungai Asuka pada masa pemerintahan Maharani Suiko (sekitar 620). Berdasarkan ide tersebut, di rumah kediamannya, Pangeran Kusakabe membangun taman untuk menggambarkan lanskap alam yang terdiri dari pulau berukuran sedang, jembatan, kolam, dan pantai berbatu-batu. 
Pada zaman Nara, Taman Tōin di Istana Heijō dibangun dengan menggunakan batu-batu untuk menggambarkan pemandangan laut, tepi sungai, tepi laut, dan air yang mengalir. Sepanjang zaman Heian populer taman-taman yang dibangun dengan kolam berukuran besar, seperti di Shinsen-en dan vila kekaisaran di luar kota Kyoto. Sewaktu menggambarkan lanskap alam, air merupakan elemen dasar dalam taman Jepang waktu itu. Taman-taman pada zaman Heian umumnya dibangun oleh para biksu. Sepanjang paruh kedua zaman Heian hingga zaman Kamakura dikenal biksu-biksu ahli pertamanan ("ishitadesō"). Sewaktu biksu membangun kuil Buddha, mereka juga merancang tata letak kuil, termasuk taman untuk kuil. Pembangunan taman waktu itu didasarkan oleh tradisi pertamanan Jepang yang dipadukan dengan filsafat Zen, serta seni, budaya, dan filsafat dari Cina.
Ketika membangun kuil Buddha di kawasan kota-kota yang sulit air, para biksu juga diharuskan harus membangun taman kuil. Kesulitan air menjadikan mereka membangun taman dari batu-batu yang disebut "karesansui". Dalam analogi yang ekstrem, lanskap alam seperti sungai dan gunung dapat dilambangkan hanya dengan sebuah batu. Sebuah batu diimajinasikan sebagai sebuah gunung, seluruh lanskap, atau seluruh kosmos seperti hanya penggambaran lanskap alam dalam seni abstrak bonseki dan sumi-e.
Teknik pertamanan berkembang pesat di Jepang pada zaman Muromachi berkat taman batu Jepang yang dirancang dan dibangun oleh Zenami. Shogun Ashikaga Yoshimasa sangat dipengaruhi pemikiran dari ahli pertamanan bernama Musō Soseki, dan mempekerjakan Zenami walaupun ia berasal dari kalangan rendah ("kawaramono").

</doc>
<doc id="441149" url="?curid=441149" title="Zona Demiliterisasi Korea">
Zona Demiliterisasi Korea

Zona Demiliterisasi Korea () adalah sebuah jalur tanah yang melintasi Semenanjung Korea yang berguna sebagai zona penyangga antara Utara dan Selatan Korea. Zona demiliterisasi ini membelah Semenanjung Korea hampir tepat separuhnya, melintasi garis khayal 38 derajat Lintang Utara pada sebuah sudut, dengan ujung barat zona ini ada di selatan garis paralel dan ujung timur ada di utaranya. Zona ini sepanjang 248 km dan selebar hampir 4 km, dan menjadi perbatasan militer terpadat di dunia.

</doc>
<doc id="441180" url="?curid=441180" title="Suaka politik">
Suaka politik

Suaka politik merupakan gagasan yuridiksi di mana seseorang yang dianiaya untuk opini politik di negerinya sendiri dapat dilindungi oleh pemerintah berdaulat lain, negara asing, atau perlindungan gereja pada Abad Pertengahan.
Suaka politik merupakan salah satu hak asasi manusia, dan aturan hukum internasional. Seluruh negara yang menerima Konvensi Terkait Status Pengungsi PBB wajib mengizinkan orang yang benar-benar berkualifikasi datang ke negerinya. 
Orang-orang yang memenuhi syarat-syarat suaka politik adalah mereka yang diperlakukan buruk di negerinya karena masalah:
Orang-orang yang diberikan suaka politik disebut pengungsi. Mereka sering dikelirukan dengan "pengungsi ekonomi", yang merupakan orang-orang yang pindah dari suatu negara miskin ke negara kaya agar dapat bekerja dan menerima uang yang dapat dikirimkan pada keluarga mereka di negeri asal. Pengungsi ekonomi sering menjadi sasaran empuk bagi sejumlah politikus dan media massa yang mengatakan bahwa para pengungsi tersebut merebut pekerjaan dari penduduk negeri setempat.

</doc>
<doc id="441215" url="?curid=441215" title="Conway Pulford">
Conway Pulford

MarsMa Conway Walter Heath Pulford CB, OBE, AFC (1892 - 10 Maret 1942) adalah perwira senior Royal Air Force.
Karier AL.
Pulford memulai karier di Royal Navy pada tahun 1905 sebagai kadet di Royal Naval College, Osborne. Setelah bertugas sebagai taruna di HMS "Russell" dan HMS "Lion", serta sub-letnan di HMS "Larne", ia menjadi pilot di pesawat pengangkut HMS "Ark Royal" pada bulan Desember 1914.
Karier AU.
Pada bulan Januari 1920, Pulford meninggalkan Royal Navy ke Royal Air Force, menjadi komandan skuadron pada tahun 1921. Pulford masuk ke RAF Staff College pada tahun 1922 dan Imperial Defence College pada tahun 1929.
Perang Dunia II.
Pada tahun 1941, ia mencoba menambah angkatan RAF di Timur Jauh untuk mendukung semua angkatan di bawah Far East Command. Namun sebelum serangan Jepang pada tanggal 8 Desember 1941, Timur Jauh diberikan prioritas rendah sehingga sedikit yang bisa dilakukan. Untuk mendukung stafnya yang amat sedikit di ambang perang. MarsMa Paul Copeland Maltby tiba dan bertugas sebagai wakil Pulford. Pulford diperintahkan menyelamatkan diri pada tanggal 5 Februari 1942. 10 hari kemudian, Pulford dan rekan AL-nya LaksDa Ernest John Spooner, merupakan orang-orang terakhir yang bertahan. Perahu bermotornya diserang dan dipaksa menuju pulau tak berpenghuni Cebia, terletak di utara Pulau Bangka (sekarang di Indonesia). Mereka yang selamat mencoba bertahan selama 2 bulan sebelum dipaksa menyerah kepada Jepang, namun Pulford dan Spooner telah meninggal akibat kelelahan dan malaria. Ketika Pulford tidak sampai Jawa, Paul Maltby mengambil alih komando RAF Far East Command, namun tertangkap dan menghabiskan masa perang di kamp konsentrasi Jepang.

</doc>
<doc id="441218" url="?curid=441218" title="Menjusuri Djedjak Berdarah">
Menjusuri Djedjak Berdarah

Menjusuri Djedjak Berdarah (Ejaan yang Disempurnakan: Menyusuri Jejak Berdarah) adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1966 yang disutradarai oleh Misbach Yusa Biran dan dibintangi oleh Soekarno M. Noor dan Rachmat Kartolo.
Film ini meraih penghargaan Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 untuk Tata sinematografi terbaik.
Sinopsis.
Di tengah jalan mencari pembunuh kakaknya, Achmad (Rachmat Kartolo) dengan mudah mengalahkan bandit yang menjajal kepandaiannya. Hal ini membuat kagum Citra (Syamsul Fuad), seorang anak, yang kemudian mengikuti Achmad ke manapun pergi. Di suatu desa yang sedang dicekam ketakutan karena banyak perampok, Achmad berhenti dan berusaha menghentikan keadaan itu. Salah satu jagoan desa, Wirya (Sukarno M. Noor), yang baru saja kembali dan melihat sepak terjang Achmad, sangat terkesan. Apalagi Achmad pemuda yang taat beribadah. Pada awalnya karena gosokan teman-temannya, Wirya yang tadinya ingin mencoba kemampuan Achmad, tetapi karena hatinya mengatakan Achmad orang baik, ia jadi berbalik sikap dan berusaha ingin bersahabat. Ia juga terpaksa menuruti syarat Wirya agar tidak mengganggu Aisah (Nani Widjaja), gadis yang sebenarnya mencintai Achmad. Para perampok yang mersa terhalang Achmad, lalu mengadakan penyerbuan besar-besaran yang dipimpin langsung kepalanya. Dari kepala rampok yang dikalahkan ini, Achmad mendapat kunci pencarian pembunuh kakaknya, yaitu Wirya. Wirya mengaku sebagai pembunuh kakaknya karena sang kakak telah berbuat salah dan serong.

</doc>
<doc id="441220" url="?curid=441220" title="Anakku Sajang">
Anakku Sajang

Anakku Sajang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1957 yang dibintangi oleh Soekarno M. Noor dan Farida Arriany.
Film ini meraih penghargaan Pekan Apresiasi Film Nasional 1960 untuk Pemeran Pria Terbaik (Sukarno M. Noor), Pemeran Wanita Terbaik (Farida Arriany), dan Tata Fotografi Terbaik.
Sinopsis.
Hendra (Sukarno M. Noor) terpaksa mencuri untuk biaya pengobatan anaknya Onnie (Onny Arriany) yang sedang menderita sakit. Namun niatnya itu dianggap salah dan ditolak istrinya, Lastri (Farida Arriany). Kemudian Hendra meninggalkan keluarga untuk menghindari pengejaran polisi. Tahu-tahu Hendra disangka Anom Husin, anak pemilik kebun teh milik Hasan (Djauhari Effendi). Kiranya Hasan telah merencanakan pernikahan anaknya itu dengan Amalia (Tuty S.), padahal gadis itu telah mempunyai pilihan sendiri, seorang pelukis (Zubier Lelo). Setelah Hasan meninggal dunia secara mendadak, Husin berhasil meyakinkan ayah Amalia (Rd. Ismail), bahwa Amalia dan sang pelukis saling cinta. Persoalan baru timbul, ketika Midah (Aminah Cendrakasih) jatuh cinta pada Husin. Muncullah Husin asli (Sukarno M. Noor). Husin palsu alias Hendra menyerahkan diri pada polisi. Lastri dan Onnie janji setia menanti keluarnya Hendra dari penjara.

</doc>
<doc id="441223" url="?curid=441223" title="Albert Hofmann">
Albert Hofmann

Albert Hofmann () adalah seorang kimiawan Swiss yang terkenal atas penemuan asam lisergat dietilamid. Hofmann menulis lebih dari 100 karya ilmiah dan sejumlah buku, termasuk "LSD: Mein Sorgentkind" (1979).
Kehidupan.
Hofmann belajar kimia di Universitas Zürich. Minat utamanya adalah kimia tumbuhan dan hewan, dan ia belajar struktur kimia pada zat umum hewan kitin. Hofmann bekerja di Departemen Kimia Farmasi Laboratorium Sandoz (kini Novartis), Basel.
5 tahun setelah sintesis pertama, secara tak sengaja ia menemukan efek psikedelik asam lisergat dietilamida, setelah menyerap beberapa bagian melalui ujung jarinya pada tanggal 16 April 1943. 3 hari kemudian, dengan sengaja ia menenggak 250 mikrogram asam lisergat dietilamida, dan mengalami sejumlah efek kuat. Hal ini diikuti dengan serangkaian eksperimen diri. Ia pertama kali menulis eksperimen tersebut pada tanggal 22 April pada tahun itu juga.
Ia menjadi direktur Departemen Bahan Alam di Laboratorium Sandoz dan menyelidiki zat halusinogen yang ditemukan pada jamur meksiko dan tanaman lain yang digunakan oleh penduduk asli. Penelitian ini menuju sintesis psilosibin, agen aktif bagi sejumlah jamur psikedelik.
Hofmann menyebut asam lisergat dietilamid sebagai "obat untuk jiwa".
Ia meninggal dunia di rumahnya akibat serangan jantung pada usia 102 tahun.

</doc>
<doc id="441224" url="?curid=441224" title="Katipunan">
Katipunan

Katipunan adalah organisasi Filipina yang didirikan orang Filipina di Manila tahun 1892, yang bertujuan memperoleh kemerdekaan dari Spanyol melalui revolusi. Organisasi ini merupakan organisasi rahasia hingga keberadaannya diketahui pada tahun 1896 dan menyebabkan terjadinya Revolusi Filipina.
Kata ""katipunan"" berarti asosiasi, berasal dari kata ""tipon"", yang berarti "komunitas" atau "berkumpul bersama".

</doc>
<doc id="441226" url="?curid=441226" title="Revolusi Filipina">
Revolusi Filipina

Revolusi Filipina (1896 - 1898) adalah konflik militer antara rakyat Filipina melawan pemerintah kolonial Spanyol.
Revolusi ini dimulai pada Agustus 1896 setelah ditemukannya keberadaan organisasi rahasia anti-kolonial "Katipunan" oleh pemerintah Spanyol. "Katipuan", dipimpin oleh Andrés Bonifacio, merupakan gerakan yang menyebar di seluruh Filipina demi kemerdekaan dari Spanyol melalui konflik bersenjata.
Filipina berhasil mengusir pemerintahan kolonial Spanyol dan Republik Filipina Pertama lahir.

</doc>
<doc id="441227" url="?curid=441227" title="Harimau Tjampa">
Harimau Tjampa

Harimau Tjampa adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1953 yang disutradarai oleh D. Djajakusuma dan dibintangi oleh Bambang Hermanto dan Rd Ismail.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1955 untuk Skenario terbaik.
Sinopsis.
Dengan dendam terhadap pembunuh ayahnya, Lukman (Bambang Hermanto) berguru silat di kampung Pau. Mula-mula ia meminta pada Datuk Langit (Rd Ismail), tetapi dimintai bayaran tiga kerbau. Akhirnya ia belajar pada seorang guru yang dilihatnya berhasil mengalahkan musuhnya dalam sebuah perkelahian. Guru ini memberi syarat agar silatnya tidak dipergunakan dengan sembarangan, dan Lukman pun berjanji. Berulang kali janji itu dilanggar, tetapi selalu dimaafkan oleh gurunya itu, hingga ia tamat memperoleh ilmu silat. Janji ini dilanggar lagi saat ia tengah berjudi. Bandar judi yang menghalangi percintaannya secara tidak sengaja tertusuk pisaunya sendiri. Lukman pun masuk ke dalam penjara. Di dalam penjara itu diperoleh kepastian bahwa pembunuhan itu atas perintah kepala negeri, yaitu Datuk Langit. Lukman meloloskan diri dari penjara untuk membuat perhitungan. Datuk Langit diringkus dan diserahlan ke polisi sebagai pembunuh, sedangkan Lukman juga menyerahkan diri buat menjalani sisa hukumannya.

</doc>
<doc id="441229" url="?curid=441229" title="Belenggu Masjarakat">
Belenggu Masjarakat

Belenggu Masjarakat adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1953 yang disutradarai D. Suradjio dan Lie Gie San dan dibintangi Lies Permana Lestari.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1955 untuk Tata sinematografi terbaik.
Sinopsis.
Dari Purwokerto, pegawai menengah Suparto dipindah-tugaskan ke Jakarta. Ia berkenalan dengan Harjiman, seorang importir penjual lisensi. Harjiman memperkenalkan Suparto kepada Roostinah untuk menjeratnya agar Suparto bisa diperalat untuk mendapat lisensi. Hal ini membuat ia dipenjara. Sang istri dari Purwokerto, Sulastri, datang karena mendengar perbuatan korupsinya terungkap, dan Suparto dijebloskan ke penjara. Sekeluar dari menjalankan hukuman, Suparto bertransmigrasi ke Sumatera. Baru sesudah itu Sulastri sedia menerima Suparto kembali.

</doc>
<doc id="441230" url="?curid=441230" title="Efek">
Efek

Pada umumnya, efek () adalah perubahan, hasil, atau konsekuensi langsung yang disebabkan oleh suatu tindakan atau fenomena.
Efek dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="441231" url="?curid=441231" title="Rentjong dan Surat">
Rentjong dan Surat

Rentjong dan Surat adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1953 yang Turino Djunaidy dan Djuriah Karno.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1955 untuk Penyunting terbaik.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang bangkitnya rakyat Aceh yang mengangkat senjata untuk menentang penjajah Belanda dalam sebuah kisah fiktif. Antara lain Meutia (Djuriah Karno). Tetapi juga ada pengkhianat, diantaranya Panglima Husin (Ismail Saleh), yang menaruh hati pada Tjut Kemala (Lies Noor), tetapi Kemala memilih Djohan (Turino Djunaidy). Kesempatan Husin untuk menyingkirkan saingannya itu terbuka waktu Djohan diutus membawa surat kepada Panglima Him digunung. Usaha untuk membunuh Djohan gagal, Djohan hanya terluka. Djohan dirawat Meutia, yang kemudian mengantarkannya ke Panglima Him. Di pihak lain Husin berhasil memperistri Kemala. Kemala masih bersimpati pada perjuangan untuk merdeka. Dia menentang suaminya, meski akhirnya tewas oleh rencongnya sendiri. Atas petunjuk Kemala, Djohan memburu dan menangkap Husin.

</doc>
<doc id="441232" url="?curid=441232" title="Republik Filipina Pertama">
Republik Filipina Pertama

Republik Filipina (), lebih dikenal sebagai Republik Filipina Pertama (untuk membedakan dengan Filipina modern) atau Republik Malolos, adalah pemerintahan berusia pendek di Filipina. Republik ini didirikan dengan proklamasi Konstitusi Malolos pada 23 Januari 1899 di Malolos, Bulacan. Republik ini dibubarkan setelah penangkapan Emilio Aguinaldo oleh tentara Amerika Serikat pada 23 Maret 1901 di Palanan, Isabela.

</doc>
<doc id="441234" url="?curid=441234" title="Debu Revolusi">
Debu Revolusi

Debu Revolusi adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1954 yang disutradarai oleh Syamsudin Syafei dan dibintangi oleh Rd. Sukarno, Rd. Ismail, Mimi Mariani, dan Ismah BS.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1955 untuk tata suara dan tata musik terbaik.
Sinopsis.
Karena luka parah, Arman dirawat oleh pak Lurah dan anak gadisnya bernama Srihati. Ini terjadi pada saat Clash II (Desember 1948) pada masa revolusi fisik. Setelah Indonesia berdaulat penuh (pada tahun 1950) Arman kembali ke Jakarta. Arus kota besar membuat Arman lupa segalanya. Ia berkenalan dengan Martini dan menikahi gadis modern ini. Srihati menyusul Arman ke Jakarta. Tetapi sesampainya disana hanya ada rasa kecewa melihat Arman dengan wanita lain. Ia pun kemudian berkenalan dengan Kasim. Suatu ketika Arman terlibat perjudian, dan masuk penjara akibat menggelapkan uang. Sesudah bebas, ia mencoba mencari Srihati di desa. Ternyata Srihati telah menikah dengan Kasim. Jadilah Arman bagai debu revolusi, yang ditiup angin, entah kemana.

</doc>
<doc id="441237" url="?curid=441237" title="Kepangeranan Montenegro">
Kepangeranan Montenegro

Kepangeranan Montenegro adalah kepangeranan yang terletak di Eropa Tenggara. Ibukota negara ini adalah Cetinje. Negara ini menggunakan Perper Montenegro sebagai mata uangnya. Wilayah Kepangeranan Montenegro meliputi Montenegro modern. Negara ini merupakan negara monarki konstitusional.
Eksistensi negara ini berlangsung dari 13 Maret 1852 hingga 28 Agustus 1910.

</doc>
<doc id="441241" url="?curid=441241" title="Insiden 28 Januari">
Insiden 28 Januari

Insiden 28 Januari (28 Januari - 3 Maret 1932) adalah perang singkat antara tentara Republik Tiongkok dengan Kekaisaran Jepang sebelum Perang Tiongkok-Jepang Kedua meletus tahun 1937. Dalam sastra Tiongkok, peristiwa ini dikenal sebagai insiden 28 Januari, sementara di negara-negara Barat disebut sebagai Perang Shanghai 1932 atau Insiden Shanghai. Di Jepang perang ini disebut Insiden Shanghai Pertama.

</doc>
<doc id="441242" url="?curid=441242" title="Sheila Timothy">
Sheila Timothy

Sheila Timothy () adalah seorang produser film Indonesia. Ia mendirikan LifeLike Pictures bersama dengan suaminya Luki Wanandi, dan pada awal tahun 2008 memproduseri film pertamanya Pintu Terlarang, yang ditulis dan disutradarai oleh Joko Anwar. Ia memproduseri film
keduanya di tahun 2012, Modus Anomali, film yang juga ditulis dan disutradarai
oleh Joko Anwar.  Pemutaran pertamanya
dilangsungkan di South by Southwest Film Festival (SXSW) pada Maret 2012, lalu
bulan selanjutnya disusul di Indonesia. Sukses di pasar asing dan lokal, Modus
Anomali juga diputar di Jerman, Prancis, Benelux, Turki dan Inggris.
Sheila menjabat sebagai
Ketua Asosiasi Produser Film Indonesia (APROFI) periode 2013-2016.
Sheila Timothy memproduseri film ketiganya pada 25 September 2014 yang berjudul Tabula Rasa. Sebuah film drama keluarga yang
memasukkan budaya makanan dan bagaimana hubungan perbedaan antar umat manusia.
Disutradarai oleh Adriyanto Dewo dan Naskah ditulis oleh Tumpal Tampubolon.
Referensi.
http://filmindonesia.or.id/article/sheila-timothy-pengembalian-modal-tidak-hanya-dari-bioskop#.VFGsVL4xGL0

</doc>
<doc id="441255" url="?curid=441255" title="Psikedelik">
Psikedelik

Cuando como, pienso de tu padre. Tu padre me hace sentir divertido. Me gusta tu padre en sus pantalones divertidos. Conozco a una verdadera manera de complacer a su padre. Su papa tiene un hueso de la risa? He satisfecho a muchos hombres en mi línea del deber , pero tu padre me ha llegado a un nuevo nivel de placer. Tu padre y tu madre también fuman metanfetamina de cristal !

</doc>
<doc id="441260" url="?curid=441260" title="Kerajaan Irak">
Kerajaan Irak

Kerajaan Irak () adalah negara berdaulat di Irak selama dan sesudah Mandat Britania atas Mesopotamia. Mandat Liga Bangsa-Bangsa dimulai pada tahun 1920. Kerajaan ini berdiri pada Agustus 1921 dengan pengangkatan Faisal bin al-Hussein bin Ali al-Hashemi sebagai raja. Kerajaan ini runtuh pada tahun 1958 ketika monarki dijatuhkan dalam kudeta yang dipimpin oleh Abdul Karim Qasim. 

</doc>
<doc id="441261" url="?curid=441261" title="Alex Ferris">
Alex Ferris

Alexander "Alex" Ferris () adalah aktor asal Kanada. Ia bermain dalam film The Time Traveller's Wife sebagai Henry DeTamble muda. Ferris lahir di Vancouver, British Columbia, Kanada.

</doc>
