<doc id="435220" url="?curid=435220" title="Karikatur">
Karikatur

Karikatur adalah gambar atau penggambaran suatu objek konkret dengan cara melebih-lebihkan ciri khas objek tersebut. Kata karikatur berasal dari kata Italia "caricare" yang berarti memberi muatan atau melebih-lebihkan. Karikatur menggambarkan subjek yang dikenal dan umumnya dimaksudkan untuk menimbulkan kelucuan bagi pihak yang mengenal subjek tersebut. Karikatur dibedakan dari kartun karena karikatur tidak membentuk cerita sebagaimana kartun, namun karikatur dapat menjadi unsur dalam kartun, misalnya dalam kartun editorial. Orang yang membuat karikatur disebut sebagai karikaturis.
Karikatur sebagaimana yang dikenal sekarang berasal dari Italia abad ke-16. Pada abad ke-18, karikatur telah menjangkau masyarakat luas melalui media cetak dan, terutama di Inggris, telah menjadi sarana kritik sosial dan politis. Pada abad berikutnya, berbagai majalah satire menjadi media utama karikatur; peran yang kemudian dilanjutkan oleh surat kabar harian pada abad ke-20. Selain sebagai bentuk seni dan hiburan, karikatur juga telah digunakan dalam bidang psikologi untuk meneliti bagaimana manusia mengenali wajah.
Sejarah.
Asal-usul karikatur.
Walaupun gambar satire—seperti gambar hewan yang bertingkah laku seperti manusia—sudah ditemukan setidaknya sejak zaman Mesir Kuno, popularitas seni karikatur berasal dari Italia abad Renaisans. Pada mulanya, karikatur dibuat sebagai lelucon iseng oleh para seniman di studio, seperti Leonardo da Vinci dan Carracci bersaudara—Agostino dan Annibale serta Lodovico sepupu mereka, untuk menghibur dirinya sendiri atau kawan-kawannya dengan menggambar patron ataupun subjek lukisannya secara berlebihan. Carracci bersaudara diyakini sebagai seniman-seniman pertama yang terkenal akan karikatur mereka, dan Annibale diyakini sebagai orang pertama yang menggunakan istilah "ritrattini carichi" (potret yang dilebih-lebihkan). Selanjutnya, Pier Leone Ghezzi menekuni seni ini dan membangun kariernya dengan lebih dari 2.000 karya karikatur orang kebanyakan maupun tokoh terkenal. Karikatur-karikatur tersebut tidak dipublikasikan ataupun disebarluaskan, namun menjadi hiburan di kalangan elite. Setelah menyebar di Italia pada abad ke-16, karikatur sebagai langgam visual baru menyebar ke pers popular Eropa lebih dari seabad kemudian.
Abad ke-18 dan awal abad ke-19.
Karikatur sebagai bentuk seni lukis baru berkembang di Inggris setelah penerbitan sejumlah karya Ghezzi dan seniman Italia lainnya pada tahun 1744. Contoh karikaturis Inggris yang popular pada abad ke-18 adalah James Gillray, Thomas Rowlandson, dan George Cruikshank yang menggabungkan unsur karikatur dengan kartun menjadi kartun satire. Namun, pada tahun 1830-an karya-karya mereka sudah kurang popular di Inggris dan kemudian diekspor ke Prancis dalam mingguan "La Caricature" dan kemudian harian "Le Charivari" yang sangat sukses, keduanya dipimpin oleh Charles Philipon.
Dua terbitan Charles Philipon tersebut membuat Prancis menjadi pusat baru perkarikaturan. Sejumlah karikaturis terbaik pada zaman itu dipekerjakan oleh Philipon; Paul Gavarni, J.J. Grandville, dan terutama Honoré Daumier, yang dianggap sebagai salah satu seniman paling terampil dalam sejarah karikatur. Baik Philipon maupun Daumier pernah ditahan akibat karikatur mereka di kedua terbitan tersebut yang meng-kritik pemerintahan raja Prancis saat itu, Louis-Philippe. Pada salah satu sidang pengadilannya, Philipon menggambar potret Raja Louis-Philippe yang bermetamorfosis menjadi buah pir dan menyatakan pembelaan bahwa ada banyak hal yang mirip satu sama lain di alam sehingga tidak boleh ada pembatasan atas kreativitas seniman. Daumier sendiri pertama kali diadili karena "Gargantua", kartun karyanya yang meng-karikaturkan Louis-Philippe sebagai raksasa yang memakan uang rakyat.
Karikaturisme kemudian menyebar ke media lain, yaitu patung, dimulai dari patung-patung karikatur karya Jean-Pierre Dantan. Gaya patung Dantan ini sangat mempengaruhi para seniman karikatur, sehingga mereka pun menciptakan patung-patung kepala penyanyi, penulis, pemusik dunia terkenal dan banyak aktor terkenal dari Comédie-Française. Bentuknya mungil dan menjadi sangat diminati, dipakai sebagai hiasan ujung tongkat, pegangan kayu, topeng, dan alat permainan lainnya.
Akhir abad ke-19.
Pada tahun 1868 di London, Thomas Gibson Bowles mulai menerbitkan "Vanity Fair", majalah 'politik, sosial, dan kesusastraan' yang kemudian terkenal karena memuat karikatur berwarna yang menggambarkan politisi, tokoh sastra, raja atau ratu dari luar negeri, ilmuwan, olahragawan, dan tokoh-tokoh terkenal lain. Sebagian besar karikatur tersebut digambar oleh Carlo Pellegrini—kartunis Italia yang menggunakan nama samaran "Singe" (bahasa Prancis untuk monyet) dan "Ape" (bahasa Inggris untuk kera) untuk mencerminkan pekerjaannya, yaitu menirukan subjeknya dengan tidak sempurna ("to ape", dalam bahasa Inggris)—dan Leslie Ward ("Spy"), walaupun banyak seniman lain juga berkarya untuk majalah tersebut. Setiap karikatur tersebut diberi komentar yang mengolok-olok oleh Bowles dan editor-editor selanjutnya yang menggunakan nama samaran "Jehu Junior". Majalah ini disebut sebagai yang paling banyak dibaca oleh para pejabat dan orang kaya Inggris dibandingkan dengan mingguan lainnya.
Karikatur "Vanity Fair" tersebut memengaruhi Joseph Keppler, imigran Austria yang menerbitkan majalah "Puck" di New York, Amerika Serikat. Mulai terbit dalam bahasa Jerman pada tahun 1876 dan kemudian bahasa Inggris setengah tahun kemudian, majalah ini juga memuat karikatur tokoh-tokoh terkenal yang disebut "puckograph". Kesuksesan "Puck" mengilhami penerbit lain untuk menirunya, dan segera saja surat kabar-surat kabar dan terbitan tetap lainnya mulai secara rutin memuat karikatur.
Sementara itu, kartun editorial Thomas Nast yang sering berisi karikatur William M. Tweed, seorang politikus New York yang korup, dimuat di majalah "Harper's Weekly" dan turut berperan menggulingkan kekuasaan politikus tersebut. Setelah Tweed melarikan diri dari Amerika Serikat karena tuduhan kriminalitas, seorang polisi di Vigo, Spanyol, berhasil mengenalinya berkat kartun-kartun Nast tersebut.
Awal abad ke-20.
Pada awal dekade ke-2 abad ke-20, Marius de Zayas, seorang karikaturis Meksiko yang hijrah ke New York, mengembangkan gaya seni lukis yang ia sebut karikatur abstrak. Selama berkarya di Meksiko maupun pada tahun-tahun pertamanya di New York, de Zayas menggunakan gaya yang realistik dan representasional. Namun, sewaktu mengunjungi Paris selama hampir setahun penuh dan setelah bertemu Picasso dengan gaya kubismenya, de Zayas mengungkapkan ketidakpuasannya atas metode karikatur tradisional. Sekembalinya ke Amerika Serikat pada tahun 1911, de Zayas mulai mengeksplorasi gaya barunya yang memadukan bentuk-bentuk geometris datar simetris dan persamaan-persamaan matematika. Dengan gaya karikaturnya itu, de Zayas disebut "menjembatani kesenjangan antara karikatur pesohor populer dalam media komersial dengan keprihatinan dunia seni "avant-garde" untuk menemukan cara inovatif menggambarkan manusia tanpa kemiripan tersurat".
Seusai Perang Dunia I, popularitas karikatur berkembang secara dramatis di Amerika Serikat seiring dengan perkembangan film, fotografi, dan majalah yang membuat wajah para pesohor dari bintang film sampai atlet dan politisi dengan mudah dikenali oleh umum. Karikatur teatris menjadi genre tersendiri dalam seni populer masa tersebut, dimulai oleh Al Frueh yang menerbitkan "Stage Folk", kumpulan karikaturnya yang bergaya "Art Deco", pada tahun 1922. Pada tahun yang sama, Ralph Barton juga terkenal sebagai karikaturis teatris setelah menghiasi tirai teater pada salah satu pertunjukan di Broadway dengan 139 karikatur bintang teater, kritikus drama, dan orang-orang ternama dari masyarakat kelas atas New York. Miguel Covarrubias, yang berasal dari Meksiko, menyusul dengan karyanya di berbagai surat kabar dan majalah serta buku kumpulan karikatur pertamanya yang terbit pada tahun 1925, "The Prince of Wales and Other Famous Americans". Alex Gard yang berimigrasi dari Rusia juga mengkhususkan diri menggambar tokoh-tokoh teater, terutama lebih dari 700 karyanya yang terpampang di dinding restoran "Sardi's" di New York yang digambar dengan imbalan makan gratis di restoran tersebut sejak tahun 1927 hingga kematiannya tahun 1948. Namun, Al Hirschfeld adalah seniman yang dianggap sebagai tetua semua karikaturis teatris.
Karikatur teatris Hirschfeld mulai dimuat di sejumlah surat kabar di New York setelah karikatur aktor Prancis Sacha Guitry karyanya, yang semula ia gambar pada salah satu pertunjukan teater Guitry dan membuat seorang wartawan terkesan hingga menyarankan Hirschfeld untuk menjualnya, dimuat di halaman depan surat kabar "New York Herald Tribune" pada tahun 1926. Akan tetapi, gaya khas karikatur kaligrafis linear Hirschfeld baru berkembang setelah ia mengunjungi Bali pada tahun 1932 atas undangan Covarrubias. Ia mengaku terkesan dengan wayang kulit Jawa dan dipengaruhi oleh gaya seniman "ukiyo-e" Jepang seperti Harunobu, Utamaro, dan Hokusai, maupun oleh Covarrubias. Sepanjang kariernya, ia membuat karikatur hampir semua tokoh penting teater Amerika Serikat, dan orang yang sudah dibuat karikaturnya oleh Hirschfeld menjadi dianggap tokoh sukses. Karyanya tampil pada hampir semua terbitan ternama selama sembilan dekade, termasuk hampir tujuh puluh lima tahun pada harian "The New York Times", serta banyak poster, buku, dan sampul rekaman, hingga kematiannya pada tahun 2003.
Akhir abad ke-20.
Pada akhir 1960-an dan awal 1970-an, karikatur politik mengalami "kelahiran kembali" dalam masa yang oleh Steven Heller, direktur seni senior "The New York Times", disebut sebagai "periode paling vital dalam perkarikaturan abad ke-20". Hal-hal seperti Perang Vietnam, skandal Watergate, kebudayaan pemuda, feminisme, dan hak-hak sipil menjadi sasaran karikaturis dan kartunis politik pada masa ini yang dipelopori oleh David Levine, Edward Sorel, dan Robert Grossman dari Amerika Serikat serta Ralph Steadman dan Gerald Scarfe dari Inggris. Karya mereka tampil di majalah-majalah seperti "The New York Review of Books", "New York", dan "Esquire" maupun media protes lainnya.
David Levine beberapa kali disebut sebagai karikaturis terhebat pada masanya. Karyanya tampil sebagai ilustrasi artikel pada majalah "The New York Review of Books" mulai tahun 1963 hingga 44 tahun kemudian, dan lebih dari 6.000 karikatur penulis, artis, dan politisi yang digambarnya dengan pena dan tinta dimuat di berbagai terbitan prestisius seperti "Time", "Esquire", dan "The New Yorker". Untuk membuat karikatur pada "The New York Review of Books", Levine menelaah terlebih dahulu buram artikel yang akan diberi ilustrasi, bersama dengan foto tokoh yang oleh majalah tersebut diminta dibuat karikaturnya. "The New York Times" mendeskripsikan karikatur Levine sebagai "berkepala besar, berekspresi murung, menyelisik secara tajam, dan hampir tidak pernah memuji" Salah satu karyanya yang terkenal ialah karikatur Presiden Amerika Serikat Lyndon Johnson yang sedang menunjukkan bekas luka operasi yang digambarkan Levine berbentuk seperti peta Vietnam.
Pada tahun 1980-an, acara televisi Inggris "Spitting Image" yang menampilkan karikatur dalam bentuk boneka mengolok-olok politisi dan para pemimpin partai pada era Margaret Thatcher. Program yang ditayangkan tahun 1984–1996 ini dimotori oleh Roger Law dan Peter Fluck yang pada tahun 1970-an sudah membuat karikatur untuk "The Sunday Times Magazine", "The New York Times", dan sejumlah majalah internasional. "Spitting Image" mulanya dikritik karena karikaturnya dianggap bersifat ofensif, terutama karikaturnya atas keluarga kerajaan Inggris, namun kemudian menjadi sukses besar. Sesudah itu, acara ini ditiru di berbagai negara, dari Amerika Serikat hingga Iran.
Pembuatan karikatur.
Dalam membuat karikatur, karikaturis melakukan observasi untuk menentukan ciri khas yang membuat subjeknya berbeda dari orang lain, dan melebih-lebihkan ciri tersebut. Untuk itu, karikaturis membandingkan wajah subjeknya dengan wajah orang rata-rata, dan melebih-lebihkan perbedaannya. Misalnya, jika subjek karikatur memiliki hidung yang lebih panjang dibandingkan orang rata-rata, gambaran hidung subjek tersebut di karikaturnya akan jauh lebih panjang. Namun, bagaimana ciri khas tersebut dilebih-lebihkan sering bergantung pada gaya menggambar masing-masing karikaturis.
Sebagaimana ditinjau ulang oleh Susan E. Brennan, karikaturis mulai membuat karikaturnya dengan model anatomi proporsi wajah yang digeneralisasi. Banyak karikaturis memiliki sejumlah foto figur publik untuk membuat karikaturnya dan selalu menggunakan lebih dari satu foto. Karikaturis dapat pula mempelajari sejumlah foto subjeknya dan kemudian menggambar berdasarkan ingatan.
Karikatur buatan komputer.
Telah dilakukan berbagai usaha untuk membuat karikatur secara automatis atau semi-automatis menggunakan teknik grafik komputer. Misalnya, Susan E. Brennan menciptakan suatu perangkat lunak untuk membuat karikatur secara interaktif. Dalam sistem yang ia rancang, karikatur dibuat dengan membandingkan dua gambar; gambar wajah orang yang akan dibuat dikarikaturnya dan wajah orang yang dianggap rata-rata. Kemudian, wajah pertama dibuat karikaturnya dengan menambahkan perbedaan antargambar tersebut.
Sejumlah sistem pembuat karikatur terkomputerisasi selanjutnya mengembangkan metode yang digunakan Brennan. Selain itu, terdapat pula sejumlah sistem lain yang berusaha mempelajari bagaimana karikaturis membuat karikaturnya dengan menerapkan teknik-teknik kecerdasan buatan atau statistika. Sistem lain bergantung pada masukan dari pengguna mengenai ciri-ciri wajah yang perlu dikarikaturkan sehingga menuntut keterampilan penggunanya.
Karikatur dan persepsi wajah.
Penggunaan karikatur dalam pengenalan wajah dan persepsi wajah telah ditelaah dalam bidang psikologi kognitif, persepsi visual, visi komputer, dan pengenalan pola. Penelitian menunjukkan bahwa gambar wajah yang dilebih-lebihkan—menggunakan sistem pembuat karikatur terkomputerisasi seperti yang disebutkan di atas—secara umum lebih mudah dikenali daripada foto orang tersebut. Hal ini dikenal sebagai "caricature effect" ('efek karikatur'). Penelitian juga menunjukkan adanya "reverse-caricature effect" ('efek karikatur balik'), yaitu bahwa orang yang sudah pernah melihat karikatur seseorang kemudian menjadi lebih mudah mengenali foto orang tersebut. Fenomena ini diduga disebabkan oleh ciri-ciri wajah yang memang berbeda dan dilebih-lebihkan dalam karikatur membuat wajah lebih mudah dikenali. Ciri-ciri wajah yang lain daripada yang lain merupakan hal penting dalam pengenalan wajah dan wajah yang memiliki ciri khusus memang lebih mudah dikenali daripada wajah yang umum. Karikatur juga telah dipelajari sebagai mekanisme untuk memperbaiki tingkat pengenalan sketsa atau foto komposit wajah pelaku kriminalitas.

</doc>
<doc id="435239" url="?curid=435239" title="Offenburg">
Offenburg

Offenburg () merupakan sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman bagian selatan. Kota ini berpenduduk 58.811 jiwa (2006) dan terletak di jalan motor A5, sekitar 65 km di selatan Karlsruhe, 55 km utara Freiburg im Breisgau dan sekitar 20 km di tenggara Strasbourg.
Kota ini pertama kali disebutkan dalam dokumen bersejarah tahun 1148. Hubert Burda Media, sebuah perusahaan percetakan dan penerbitan, berasal dari kota ini. Di Offenburg juga ada Fakultas Pascasarjana Universitas Ilmu Pengetahuan Terapan Offenburg.

</doc>
<doc id="435240" url="?curid=435240" title="Kampanye Afrika Barat (Perang Dunia I)">
Kampanye Afrika Barat (Perang Dunia I)

Kampanye Afrika Barat dari Perang Dunia I terdiri dari dua operasi militer kecil dan cukup singkat untuk merebut koloni Jerman di Afrika Barat: Togo dan Kamerun.
Tinjauan Umum.
Kerajaan Inggris Raya dan Irlandia, dengan total perintah dekat lautan di dunia, memiliki kekuasaan dan sumber daya untuk menaklukkan koloni Jerman saat Perang Dunia dimulai. Kedua koloni Jerman di Afrika Barat baru-baru ini diperoleh dan tidak dipertahankan dengan baik. Mereka juga dikelilingi oleh koloni-koloni Afrika milik musuh-musuh mereka, para Kerajaan Inggris Raya dan Irlandia serta Perancis.
Togo.
Koloni kecil ini hampir segera ditaklukkan oleh kekuatan militer dari Inggris Gold Coast (saat ini disebut Ghana) dan kekuatan kecil dari Perancis Dahomey (saat ini disebut Benin).
Koloni tidak memiliki kekuatan militer, hanya kepolisian. Stasiun radio di Kamina diserang pada 22 Agustus 1914, dan komandan lokal Jerman menyerah empat hari kemudian, setelah pertama kali memerintahkan dan mengawasi penghancuran stasiun vital. Semua operasi berakhir pada 27 Agustus, tanpa korban dari Jerman Eropa. John Keegan mengidentifikasi dua kekuatan militer sebagai Royal Angkatan Frontier Afrika Barat (West African Rifles) dan "Tirailleurs senegalais".
<br style="clear:left;">
Kamerun.
Satu-satunya pusat perlawanan Jerman yang utama adalah Yaounda (saat ini disebut Yaounde). Pasukan Belgia-Perancis mengikuti Jerman melalui jalur kereta api yang dibangun di pedalaman, mengalahkan kontra-serangan Jerman di sepanjang jalan. Pada bulan November, Yaounde direbut. Sebagian besar tentara Jerman selamat mundur ke Spanyol Guinea (saat ini disebut Equatorial Guinea), yang merupakan wilayah netral. Kekuatan terakhir Jerman di Kamerun akhirnya menyerah pada bulan Februari 1916. 
<br style="clear:left;">

</doc>
<doc id="435255" url="?curid=435255" title="Bondi Beach, New South Wales">
Bondi Beach, New South Wales

Bondi Beach (diucapkan "BOND-ai", atau /'bɒndaɪ/) adalah sebuah pantai terkenal dan nama pinggiran kota sekitar di Sydney, Australia. Bondi Beach terletak 7 kilometer di timur distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal Waverley Council, in the Eastern Suburbs. Bondi, North Bondi dan Bondi Junction adalah pinggiran kota tetangga.
Sejarah.
"Bondi" atau "Boondi" adalah sebuah kata Aborigin yang berarti "air yang pecah di antara batuan" atau "suara air yang pecah di antara batuan". Australian Museum mencatat bahwa Bondi berarti "tempat di mana sejumlah nulla dilakukan". 
Tahun 1809, pembangun jalan William Roberts menerima hadiah tanah di daerah ini. Tahun 1851, Edward Smith Hall dan Francis O'Brien membeli wilayah Bondi seluas yang mencakup sebagian besar tepi pantai, yang ia namai "The Bondi Estate." Hall adalah ayah ipar O'Brien. Antara 1855 dan 1877 O'Brien membeli saham tanah ayah iparnya, mengganti namanya menjadi "O'Brien Estate," dan menjadikan pantai dan tanah sekitarnya dibuka untuk umum sebagai sebuah tempat piknik dan resor hiburan. Ketika pantai ini semakin populer, O'Brien mengancam untuk menghentikan akses pantai umum ini. Tetapi, Dewan Kotamadya percaya bahwa Pemerintah harus ikut campur agar menjadikan pantai ini sebuah cagar umum. Tanggal 9 Juni 1882, Bondi Beach menjadi sebuah pantai umum.
Tanggal 6 Februari 1938, 5 orang tenggelam dan lebih dari 250 lainnya diselamatkan setelah serangkaian gelombang besar menghantam pantai dan menarik orang-orang kembali ke laut, satu hari yang dikenal sebagai as "Black Sunday" (Minggu Hitam).
Bondi Beach adalah sebuah pinggiran kelas pekerja sepanjang abad ke-21. Setelah Perang Dunia II, Bondi Beach dan Eastern Suburbs menjadi rumah bagi migran Yahudi dari Polandia, Rusia, Hungaria, Cekoslovakia dan Jerman, sementara arus stabil imigrasi Yahudi berlanjut pada abad ke-21 dari Afrika Selatan, Rusia dan Israel, dan daerah ini memiliki sejumlah sinagoga, toko daging kosher dan Hakoah Club. 
Sebuah peraturan yang mengatur kesopanan pakaian renang diberlakukan antara 1935 dan 1961, dan menyebabkan kontroversi publik karena "bikini" mulai populer setelah Perang Dunia II. Inspektur pantai Waverley Council, termasuk Aub Laidlaw yang legendaris, bertanggungjawab atas pemberlakuan hukum ini dan diminta mengukur dimensi pakaian renang dan menghukum pelanggar yang melawan kesopanan umum di pantai ini. Peraturan ini semakin anakronistik selama 1950-an dan digantikan pada 1961 dengan hukum yang meminta para perenang "ditutupi pakaian renang yang layak", membolehkan pengadilan kesopanan yang lebih subyektif. Pada 1980-an, perenang dada terbuka semakin umum di Bondi Beach, khususnya di ujung selatan.
Sydney's Water Board mengelola sebuah selokan bawah tanah yang tak terawat tidak jauh dari ujung utara pantai yang ditutup pada pertengahan 1990-an ketika sebuah muara sungai samudera dalam selesai dibangun.
Pantai.
Bondi Beach memiliki panjang sekitar satu kilometer dan menerima banyak pengunjung sepanjang tahun. Surf Life Saving Australia memberikan penilaian bahaya yang berbeda terhadap Bondi Beach pada 2004. Sementara ujung utara dinilai 4 (10 paling berbahaya), ujung selatan dinilai 7 karena arus terbelah yang dikenal sebagai "Backpackers' Express" dan dekat dengan perhentian bus, dan ketidakmauan turis berjalan di sepanjang pantai untuk berenang. Ujung selatan pantai ini dikhususkan untuk berselancar. Bendera kuning dan merah menetapkan daerah renang yang aman, dan pengunjung disarankan untuk berenang di antara kedua bendera. 
Terdapat sebuah jaring hiu bawah air yang dibagi selama musim panas dengan pantai lain di bagian selatan tepi laut. Perut paus dan lumba-lumba terlihat di teluk ini selama bulan-bulan migrasi. Penguin kecil, yang tidak umum, kadang-kadang terlihat berenang dekat dengan pantai.
Tahun 2007, Rekor Dunia Guinness untuk foto pakaian renang terbesar dicetak di Bondi Beach, dengan 1.010 wanita mengenakan bikini ikut berpartisipasi.
Bondi Beach dimasukkan dalam Australian National Heritage List tahun 2008.
Olahraga dan rekreasi.
Bondi Beach adalah titik akhir dari City to Surf Fun Run yang diadakan setiap tahun bulan Agustus. Lomba ini menarik lebih dari 63.000 pendaftar yang menyelesaikan lari 14 km dari distrik bisnis pusat Sydney ke Bondi Beach. Aktivitas tahunan lainnya di Bondi Beach meliputi Flickerfest, festival film pendek internasional pertama Australia pada Januari, Hari Lingkungan Dunia di bulan Juni, dan Sculpture By The Sea di bulan November. Selain banyak aktivitas tersebut, Bondi Beach Markets dibuka setiap Minggu. Banyak turis Irlandia dan Britania menghabiskan Hari Natal di pantai ini.
Sebuah Oceanway menghubungkan Bondi ke South Head di utara dan pantai lain di selatan hingga Coogee.
Bondi Beach mengadakan kompetisi voli pantai pada Olimpiade Musim Panas 2000. Sebuah stadion sementara berkursi 10.000, satu stadion lebih kecil, dan 3 lapangan latih didirikan untuk mengadakan turnamen ini.
Lifesaving Club.
Bondi Bathers Surf Lifesaving Club adalah klub penyelamat selancar pertama di dunia dan North Bondi Surf Lifesaving Club adalah sebuah klub federasi. Kedua klub didirikan tahun 1907. Anggota Bondi menemukan tali selancar dan banyak benda penyelamat lain. Penyelamat Selancar dari kedua klub terlibat dalam penyelamatan terbesar yang pernah terjadi dalam satu hari, dikenal sebagai 'Minggu Hitam'. Bondi memegang medali emas Australian Surf Lifesaving Championship terbanyak untuk R&R (rescue & resuscitation; penyelamatan & penyadaran) dan North Bondi memegang medali emas terbanyak untuk March Past. 
Bondi Icebergs.
Pendirian The Swimming Club terjadi pada tahun 1926 dan berdiri atas keinginan sebuah kelompok penyelamat lokal yang ingin mempertahankan kebugaran mereka selama musim dingin. Mereka membentuk Bondi Icebergs Winter Swimming Club dan membua sebuah konstitusi dan memilih para pejabatnya. Termasuk dalam konstitusi ini sebuah peraturan untuk mempertahankan keanggotaan adalah suatu kewajiban sehingga para perenang bersaing pada tiga dari empat Minggu selama lima tahun.
The Icebergs menjadi terlisensi pada 1960 dan anggotanya pindah dari sebuah kantor kecil ke kantor mewah dengan bar dan mesin poker. Sebuah pembaruan dilakukan pada 1970-an yang membolehkan klub ini beroperasi di gedung dua tingkat. Tahun 1994, anggota wanita diterima dan pada 2002 klub ini membuka kantor baru.
Wilayah komersial.
Bondi Beach memiliki sebuah wilayah komersial di sepanjang Campbell Parade dan tepi jalan terdekat. Bondi Beach memiliki banyak kafe, restoran dan hotel terkenal, dengan pemandangan menakjubkan menghadap pantai. Hotel Bondi adalah markah tanah terkenal yang terletak di seberang pantai dan memiliki sejumlah bar dan restoran tereknal. Swiss Grand Hotel Bondi Beach juga merupakan pembangunan markah tanah di seberang pantai.
Bondi Pavilion adalah sebuah pusat budaya masyarakat, terletak di Bondi Beach, yang memiliki sebuah teater, galeri, ruang latih, pertemuan dan serbaguna, lokakarya seni, studio, dan lainnya. Bondi Pavilion adalah pusat bagi pertunjukan festival besar sepanjang tahun.
Budaya dan acara.
Sejumlah festival dan acara seperti pentas kecantikan Miss Bondi tahunan telah menjadikan Bondi Beach sebuah tujuan terkenal di antara para pengunjung. Pantai ini sejak lama menarik perhatian penyair termasuk Joanne Burns, Les Murray dan Brook Emery. Sebuah kompetisi papan luncur bernama Bowl-a-Rama diadakan pada Februari setiap tahun.
Budaya pop.
Bondi Beach digunakan sebagai lokasi pada beberapa film, serial televisi Australia dan internasional juga video musik dan permainan video.
Jumlah penduduk.
Demografi.
Sebuah artikel di Sydney Morning Herald, 6 Desember 1997 mencatat modernisasi yang meningkat di daerah ini. Pantai ini masih menjadi sebuah komunitas yang beragam. Menurut sensus 2006, ada 10.373 orang yang menetap di Bondi Beach. Negara kelahiran penduduknya adalah Australia 41.0%, diikuti Inggris 6.2%, Selandia Baru 3.8%, Afrika Selatan 1.9%, Irlandia 1.3% dan Perancis 1.1%. Bahasa Inggris adalah satu-satunya bahasa yang dituturkan di rumah oleh 58.4% penduduk. Bahasa yang paling umum selain Inggris yang dituturkan di rumah ialah: Rusia 2.0%, Spanyol 1.4%, Perancis 1.4%, Jerman 1.2% dan Yunani 0.9%. Respon umum untuk afiliasi keagamaan untuk penduduk adalah Tak Ada Agama 20.7%, Katolik 18.5%, Anglikan 10.0%, Judaisme 8.0%, dan Ortodoks Timur 2.0%.

</doc>
<doc id="435256" url="?curid=435256" title="GodHand Teru">
GodHand Teru

Manga ini telah disadur menjadi sebuah dorama (drama televisi Jepang). Yuta Hiraoka dari film "Nana" dan Asami Mizukawa masing-masing memerankan tokoh utama pria dan wanita. Drama ini disiarkan di Tokyo Broadcasting System di Jepang dari tanggal 11 April 2009 hingga 16 Mei 2009.
Cerita.
Rumah Sakit Yasuda Kinen dijuluki Valhalla, karena merupakan tempat berkumpulnya staf medis berbakat dari berbagai pelosok Jepang. Manga ini menceritakan tentang perjuangan salah seorang dokter bedah muda di rumah sakit tersebut, Mahigashi Teru, untuk mencapai keahlian bedah yang seperti dewa atau “GodHand”.
Media.
Manga.
Manga ini ditulis dan digambar oleh Kazuki Yamamoto. Diserialisasikan di "Weekly Shōnen Magazine" terbitan Kodansha, dengan bab pertamanya dirilis pada tahun 2001.
Drama.
Sebuah adaptasi dorama dari manga ini disiarkan di Tokyo Broadcasting System di Jepang dari 11 April 2009 hingga 16 Mei 2009.
Sambutan umum.
Volume 44 dari "GodHand Teru" menempati posisi 21 di daftar Tohan antara tanggal 16 dan 22 Desember 2008. Volume 45 dari "GodHand Teru" menempati urutan ke-18 di daftar Tohan antara tanggal 17 dan 23 Maret 2009.

</doc>
<doc id="435269" url="?curid=435269" title="Carol Cheng">
Carol Cheng

Carol Cheng (鄭裕玲, ) adalah aktris berkebangsaan Hong Kong yang memenangkan Penghargaan Perfilman Hong Kong pada tahun 1991 dan TVB Anniversary Awards pada tahun 2000. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.
Penghargaan dan nominasi.
Cheng has been the recipient of several awards and nominations from the Hong Kong Film Awards:

</doc>
<doc id="435297" url="?curid=435297" title="Landry Poulangoye">
Landry Poulangoye

Landry Poulangoye () adalah pemain internasional berkebangsaan ganda Gabon dan Perancis, ia membela timnas Gabon di pertandingan kualifikasi Piala Dunia, kualifikasi Piala Afrika, dan putaran final Piala Afrika. Dia telah memperkuat timnas Gabon sebanyak 50 kali dengan mencetak 5 gol. Ia biasa menempati posisi sebagai pemain gelandang.

</doc>
<doc id="435302" url="?curid=435302" title="Daftar aglomerasi urban menurut jumlah penduduk (PBB)">
Daftar aglomerasi urban menurut jumlah penduduk (PBB)

Berikut adalah daftar 100 aglomerasi urban terbesar di dunia menurut laporan Prospek Urbanisasi Dunia Perserikatan Bangsa-Bangsa (revisi 2007). Sebutan "aglomerasi urban" merujuk pada jumlah penduduk yang masuk dalam kontur teritori lanjutan berpenduduk pada tingkat kepadatan urban tanpa masuk ke lingkaran administratif atau arus komuter. Biasanya ikut memasukkan jumlah penduduk yang tinggal di satu kota besar atau kota kecil termasuk di wilayah pinggiran kota yang terletak di luar tetapi dekat dengan batas kota. Bila mungkin, data dikelompokkan menurut konsep aglomerasi urban yang digunakan. Tetapi, sejumlah negara tidak membuat data menurut konsep aglomeasi urban, tetapi menggunakan wilayah metropolitan atau batas kota. Jumlah di tabel berikut adalah perkiraan pertengahan tahun 2007. Basis data tidak menentu, sehingga daftar ini tidak dapat digantungkan sepenuhnya. Seharusnya dilihat sebagai satu jawaban terhadap pertanyaan "apa kota terbesar di dunia"?

</doc>
<doc id="435304" url="?curid=435304" title="Zeta1 Lyrae">
Zeta1 Lyrae

Zeta1 Lyrae (ζ Lyr) adalah salah satu bintang di rasi Lyra. Bintang ini bermagnitudo 4.34 dan berada pada jarak 154 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Nasr al Waki I atau Nasr al Waki al Awwal yang berarti "elang pertama yang jatuh" dalam bahasa Arab. Di China, bintang ini dikenal dengan nama 織女三 yang berarti bintang ketiga di rasi Gadis Penganyam.
Selain rasi Lyra, bintang ini juga merupakan anggota dari :

</doc>
<doc id="435307" url="?curid=435307" title="Zeta2 Lyrae">
Zeta2 Lyrae

Zeta2 Lyrae (ζ Lyr) adalah salah satu bintang di rasi Lyra. Bintang ini bermagnitudo 5.73 dan berada pada jarak 150 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Nasr al Waki II atau Nasr al Waki ath Thani yang berarti "elang kedua yang jatuh" dalam bahasa Arab
Selain rasi Lyra, bintang ini juga merupakan anggota dari :

</doc>
<doc id="435316" url="?curid=435316" title="Epsilon Lyrae">
Epsilon Lyrae

Epsilon Lyrae (ε Lyr / ε Lyrae) adalah sistem empat bintang yang berada di rasi Lyra, pada jarak 162 tahun cahaya. Dua pasang bintang ini dapat dilihat dengan mata telanjang dan binokular. Bintang ganda di utara dirujukkan sebagai ε dan bintang ganda sebelah selatan dirujukkan sebagai ε. ε and ε terpisah dengan jarak 0.16 tahun cahaya.
Komponen ε.
Komponen bintang ε masing-masing bermagnitudo 4.7 dan 6.2 serta memiliki periode orbit selama 1200 tahun, dimana masing-masing komponennya terpisah dengan jarak 140 AU. 
Komponen ε.
Komponen bintang ε masing-masing bermagnitudo 5.1 dan 5.5, serta memiliki periode orbit selama 600 tahun. 
Etimologi.
Bintang ini sering dengan nama The Double Double karena terdiri dari dua bintang ganda yang saling mengorbit. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Lyra, bintang ini juga merupakan anggota dari :

</doc>
<doc id="435318" url="?curid=435318" title="Jeremy Sumpter">
Jeremy Sumpter

Jeremy Robert Myron Sumpter () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Peter Pan dalam film Peter Pan (2003). Ia juga berperan sebagai Skeeter Dobson dalam film Local Boys (2002).

</doc>
<doc id="435323" url="?curid=435323" title="Gamma Lyrae">
Gamma Lyrae

Gamma Lyrae (γ Lyr / γ Lyrae) adalah salah satu bintang di rasi Lyra. Bintang ini adalah bintang kelas A0 dan bermagnitudo 3.3. Gamma Lyrae berada pada jarak 635 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Sulafat (Sulaphat), berasal dari bahasa Arab السلحفاة "al-sulḥafāt" yang berarti "kura-kura". Nama alternatif adalah Jugum, berasal dari bahasa Latin "iugum" berarti "penyeimbang". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="435327" url="?curid=435327" title="Rabastan Lestrange">
Rabastan Lestrange

Rabastan Lestrange adalah salah satu tokoh dalam novel Harry Potter, karangan penulis Inggris, J.K. Rowling. Rabastan Lestrange adalah saudara laki-laki dari Rodolphus Lestrange yang merupakan suami Pelahap Maut (Death Eater) dari Keluarga Black , Bellatrix Lestrange 
(Terlahir Black).
Rabastan Lestrange diceritakan adalah juga Pelahap Maut pimpinan Lord Voldemort. Ia juga turut membantu melukai pasangan Auror , orang tua Neville Longbottom yang juga sahabat Harry Potter yakni Frank dan Alice Longbottom bersama dengan saudara laki-lakinya Rodolphus Lestrange , saudari iparnya Bellatrix Lestrange serta Barty Crouch Jr..

</doc>
<doc id="435328" url="?curid=435328" title="Beta Lyrae">
Beta Lyrae

Beta Lyrae (β Lyr / β Lyrae) merupakan bintang ganda yang berada pada jarak 882 tahun cahaya di rasi Lyra. 
Beta Lyrae terdiri dari bintang kelas B7II (bintang primer) dan bintang kelas B (bintang sekunder). Beta Lyrae memiliki magnitudo bervariasi antara 3.4 sampai 4.6 dengan periode orbit 12.9075 hari.
Etimologi.
Beta Lyrae memiliki nama tradisional Sheliak (kadang-kadang "Shelyak)," berasal dari kata الشلياق "šiliyāq," nama Arab untuk rasi Lyra. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="435338" url="?curid=435338" title="Konvoi Malta">
Konvoi Malta

Ada tiga puluh lima operasi pasukan utama untuk Malta dari tahun 1940 sampai 1942. Pasukan Axis frustrasi atau delapan kerusakan seperti: Operations White, Halberd, MF5, MG1, Harpoon, Vigorous, dan Pedestal. Makan waktu yang lama bila tidak dilakukan konvoi, dan hanya sedikit persediaan dukungan dari kapal selam untuk mencapai Malta, atau dengan kapal perang cepat. 
Masa terburuk Malta adalah dari Desember 1941 hingga Oktober 1942, ketika pasukan Axis berada di atas angin, lengkap mencapai supremasi udara dan laut di pusat Mediterania (disebut Italia Mare Nostrum oleh dictator Italia Benito Mussolini). 
Pada akhir 1942, keberhasilan Operasi Pedestal, dan operasi pendaratan Sekutu di Afrika Utara mengubah keseimbangan tegas yang berpihak pada Sekutu. 
Latar Belakang.
posisi geografis Malta, setengah jalan antara pangkalan strategis Inggris di Gibraltar dan Alexandria, dekat Selat Sisilia antara Sisilia dan Tunisia dan pada rute laut antara Italia dan Libya, membuat basis vital untuk mengendalikan rute Laut Tengah. Untuk Inggris, ini adalah rute pendek, melalui Terusan Suez, kepada para koloni di India, Afrika Timur dan Timur Jauh dan juga untuk produsen utama minyak, Irak dan Iran. 
Selama tahun pertama perang, bagaimanapun, kawasan militer ini terpencil. Sebagian besar pantai berada di bawah kendali Sekutu - baik Perancis atau Inggris: sisanya netral. Selain itu, armada Inggris dan Perancis mendominasi; satu-satunya daerah yang efektif kekuasaan angkatan laut Italia, tetapi ia sedang netral. Akibatnya, pertahanan Inggris di Malta itu diabaikan. 
Italia menyatakan perang.
Italia pada awalnya menahan diri untuk mendukung Jerman; hasil di Eropa bagian utara tidak meyakinkan dan tidak ada keputusan yang diperlukan. Ketika Jerman blitzkrieg telah menghancurkan tentara Perancis dan Inggris, telah melemah dan terisolasi, Italia mengambil kesempatan dan menyatakan perang terhadap sekutu pada 10 Juni 1940, mengharapkan kemenangan mudah dan cepat. Mussolini membuat kesalahan untuk percaya bahwa Inggris Raya akan menerima perjanjian damai dengan kekuatan Axis, setelah Perancis menyerah, dan tidak mengantisipasi sebuah perang yang berkepanjangan. Akibatnya, Italia memasuki perang, tidak cukup siap. 
Kesempatan itu tidak terjawab oleh Italia untuk menduduki Malta dan buruk dipertahankan, pada bulan Juni 1940: Laksamana Carlo Bergamini kemudian mengklaim bahwa ia mengusulkan untuk mengirim "Skuadron Angkatan Laut Taranto" untuk menduduki pulau itu, tetapi telah diperintahkan untuk menunda serangan . Dia kemudian menyesali (di 1943) kehilangan kesempatan untuk mengontrol pusat Mediterania dan dengan demikian mengurangi beban kerugian yang diderita ketika memasok pasukan Italia di Libya. 
Italia masuk ke dalam perang, dan kekalahan dari Perancis, secara radikal mengubah keseimbangan kekuasaan di Laut Tengah. Inggris dikontrol hanya Gibraltar di barat; Malta di pusat, dan Siprus, Mesir, dan Palestina di timur. Vichy Perancis adalah rentan terhadap tekanan kekuatan Axis. Jadi pantai Afrika Utara dari Maroko untuk Tunisia, pulau Korsika, pantai Suriah dan Lebanon, dan pantai Mediterania Perancis sendiri tertutup bagi Inggris dan mungkin bermusuhan. Armada Perancis itu sendiri juga menjadi ancaman potensial dan harus dinetralisasi menuju ke Penghancuran Armada Perancis di Mers-el-Kébir (Operasi Catapult). Kehancuran armada Perancis membuat antipati Perancis bertambah terhadap Inggris. 
Spanyol juga merupakan mitra Axis yang potensial. Pemerintah Fasis dan Nazi di Italia dan Jerman telah antusias mendukung Jenderal Francisco Franco dalam Perang Saudara Spanyol dan mungkin mengharapkan dukungan sebagai imbalan. 
Italia mendominasi pusat Mediterania dan Mussolini ingin beberapa kemenangan di Afrika Utara dan melawan pasukan Inggris di Mesir. Ada juga potensi Italia yang menghubungkan dengan kepemilikan di Afrika Timur: Abisinia, Somalia, dan Eritrea. Tapi ini tidak terjadi. Tentara Italia di Afrika Utara tidak memadai dan buruk. Pada bulan September 1940, Invasi Italia ke Mesir tidak melampaui perbatasan. Pada bulan Desember, selama Operasi Compass, pasukan Italia di Mesir dan Cyrenaica ditangkap, dikalahkan, atau dihancurkan. 
Pengendalian rute laut tetap penting. Angkatan laut dan angkatan udara Inggris yang berbasis di Malta mengancam dan menghancurkan persediaan Italia, Pasukan Afrika. Malta bertindak sebagai pertahanan untuk menuju Terusan Suez. Masih berpikir orang Italia, Angkatan Udara dan Angkatan Laut Kerajaan Italia akan segera mengisolasi dan menetralkan pulau itu. 
Malta merupakan jalur suplai sangat penting. Malta memerlukan bala bantuan. Garnisun harus dipertahankan, dan angkatan udara dan angkatan laut membutuhkan bahan bakar. Penduduk sipil juga harus dimanfaatkan. Semuanya harus datang melalui laut dan terkena serangan udara dan laut dalam waktu yang lama. Italia berusaha untuk membuat Malta kelaparan dan menghancurkan pertahanannya. 
Mereka gagal. Selama tahun 1940, tanpa perlindungan udara dari wilayah Perancis, beberapa konvoi pasukan tiba dengan selamat di Malta, dan lainnya konvoi langsung melalui antara Gibraltar dan Alexandria. Serangan-serangan Angkatan Laut Italia dapat dipukul mundur tanpa kehilangan serius. Bahkan lebih buruk bagi Italia, Pesawat Fleet Air Arm menenggelamkan tiga kapal perang Italia di pelabuhan Taranto, meniadakan salah satu kekuatan Italia.
Keterlibatan Jerman.
Pada Januari 1941, menanggapi situasi serius pasukan Italia setelah kehilangan Cyrenaica (Operasi Compass), Jerman mengirim bantuan. Korps "Afrika"dibentuk dan dikirim ke Libya dalam Operasi "Sonnenblume" ("Operasi Sunflower"), dan X. Fliegerkorps dari ("Angkatan Udara Jerman Luftwaffe ") dipindahkan ke Sisilia ("Operasi Mediterania", Operasi Mittelmeer) untuk melindungi jalur perkapalan kekuatan Axis dan untuk mengalahkan pasukan Inggris di Malta. 
Keterlibatan Jerman tidak hanya lebih kuat daripada Italia, tetapi karena pendudukan Yunani dan Kreta, itu mencapai yang lebih besar ke timur Mediterania. Pasukan Inggris berada di bawah ancaman meningkat. Tekanan yang dibangun dan, pada awal 1942, Malta tidak lagi menjadi efektif konvoi anti-basis. Beberapa kapal perang tenggelam di pelabuhan dan lain-lainnya ditarik. Persediaan menyusut dengan hilangnya konvoi . 
Pada bulan Agustus 1942, ketika berada di dekat kapitulasi Malta, Italia dan Jerman berencana invasi Malta (Operazione "C3" dan Operasi Hercules). Tapi itu tidak dilakukan karena Rommel (setelah penaklukan Tobruk) lebih suka menyerang Alexandria di Mesir.
1940.
Juli 1940.
Pertempuran Calabria berlangsung antara Angkatan Laut (kapal perang HMS Warspite (1913) , HMS Malaya (1915) dan HMS Royal Sovereign (05), kapal induk HMS Eagle (1918) dengan kapal penjelajah dan kapal perusak meliputi konvoi dari Malta ke Aleksandria dan ' 'Regia Marina" (dua kapal perang, 14 kapal penjelajah dan 32 kapal pemburu) dari sebuah konvoi Italia.
Pertmpuran Calabria atau yang dikenal dengan sebagai pertempuran Punta Stilo oleh Italia terjadi di laut Mediterania yang merupakan bagian dari perang Dunia ke-2. Pada pertempuran tersebut Angkatan Laut Kerajaan Inggris (Royal Navy) dan AL Australia (RAN) berhadapan dengan AL Italia (Regia Marina) yang terjadi 30 mil Timur Punta Stilo Calabria pada tanggal 9 Juli 1940.Pertempuran tersebut melibatkan berbagai jenis kapal tempur, Air Craft Carrier, Battle Ship, Heavy Cruiser, Light Cruiser dan Destroyer sebagai pelindung kapal logistiknya.
Perang ini adalah perang logistik karena pada masa awal kancah perang dunia ke-2 Italia dimana pasukannya di Libya kekurangan perlengkapan untuk melaksanakan operasi ofensif terhadap kedudukan lawan sehingga Armada Italia harus melaksanakan pengiriman Logistik untuk mendukung operasinya dalam suatu konvoi.
Konvoi tersebut diharapkan dapat memberikan kekuatan dan kemampuan tempur bersama dengan Jerman dalam menyerang Koloni Inggris dan Australia. Inggris bersama Australia juga mengerahkan dua kelompok konvoi untuk menghadang kekuatan AL Italia.
Perang ini merupakan perang Logistik yang melibatkan dua kekuatan antara Italia lawan Inggris dan Australia. Perang ini merupakan perang yang melibatkan dukungan logistik dari kedua pihak yang berperang dimana masing-masing melibatkan beberapa jenis kapal perangnya untuk melindungi kapal angkut/transpor yang mengangkut pasukan dan perlengkapan tempurnya termasuk kapal tanker terhadap serangan musuh mereka masing-masing. Taktik dan strategi digunakan oleh masing-masing pihak untuk memenangkan pertempuran. Perang ini terjadi pada tanggal 19 Juli 1940. Banyak teori logistik yang dapat depetik pelajaran dari perang Calabria ini.
Konvoi 5 kapal transpor Italia membawa 2200 pasukan, 72 Tank M-11, 232 Kendaraan tempur, 11000 ton berbagai macam logistik dan kapal tanker dengan muatan 5800 ton minyak dikawal oleh 3 group pengawal terdiri dari 2 Battle Ship, 6 Heavy Cruiser, 8 Lght Cruiser dan 16 Destroyer dibawah pimpinan Vice Admiral Inigo Campioni.
Pihak Inggris mengerahkan 2 kelompok konvoi dengan 4 group pelindung dari Malta menuju Alexandria berkekuatan 1 Aircraft Carrier, 3 Batle Ship, 5 Light Cruiser dan 16 Destroyer dibawah pimpinan Vice Admiral Andrew Cunningham.
Agustus 1940 – Operasi "Cepat".
Belasan pesawat tempur Hawker Hurricane diterbangkan dari HMS Argus (I49) untuk memperkuat Malta.
September 1940 – Operasi "Hats".
Armada Mediterania dikawal konvoi yang cepat dari Alexandria dan dari Gibraltar. Dalam perjalanan, pertahanan udara Italia yang diserbu. Regia Marina telah unggul pasukan di laut, tetapi menghindari kesempatan untuk memanfaatkan keuntungan mereka. 
Oktober 1940.
Sebuah konvoi kapal escort (MB6) dikawal dari Alexandria mencapai Malta dengan aman. Termasuk pengawalan empat kapal perang dan dua kapal induk. Usaha Italia melawan pengawal menggunakan kapal perusak dan torpedo berakhir di pertempuran Cape Passero (1940) 
November 1940 – Operasi "Judgement" , "White" dan "Collar".
Sebuah konvoi pasukan dari Alexandria tiba dengan selamat, bertepatan dengan pasukan konvoi dari Gibraltar dan serangan udara di battlefleet Italia di Taranto (Operasi "Judgement"). 
Dua belas pesawat Hawker Hurricane diterbangkan dari "Argus"untuk memperkuat Malta (Operasi "White"). Namun ancaman armada Italia prematur dan memaksa terbang kembali dari "Argus" ke Gibraltar. Delapan dari pesawat kehabisan bahan bakar dan masuk laut. Tujuh penerbang hilang. 
Sebuah konvoi cepat berlayar dari Gibraltar ke Malta dan Alexandria (Operasi "Collar"). Itu diserang oleh armada Italia di Tanjung Spartivento. Semua mengangkut tiba dengan selamat.
1941.
Januari 1941 – Operasi "Excess".
Operasi "Excess" terjadi - konvoi pasokan dari Gibraltar dan Alexandria. Pengangkutan tiba dengan selamat tetapi Angkatan Laut Kerajaan kehilangan dua kapal penjelajah dan perusak. Ini adalah tindakan pertama untuk melibatkan Angkatan Udara Jerman "Luftwaffe ". 
Maret.
Konvoi kecil tiba di Malta dari Alexandria. 
April.
Dalam dua operasi terpisah, Inggris diperkuat pertahanan udara Malta. Dua puluh empat Hurricanes diterbangkan dari HMS Ark Royal (91), berlayar dari Gibraltar (Operasi Dunlop). Pembom Bristol Blenheim dan Bristol Beaufighter juga diterbangkan. Tiga kapal perang dan sebuah kapal induk transportasi cepat melindungi HMS Breconshire dari Aleksandria ke Malta. 
Kepentingan Malta sebagai dasar penekanan kehancuran murni dari konvoi Korps Afrika dan pengawalan Italia. 
Mei – Operasi "Tiger".
Konvoi pasokan yang mendesak dari Gibraltar ke Aleksandria bertepatan dengan bala bantuan untuk Armada Mediterania, dua konvoi kecil dari Mesir ke Malta, dan 48 lebih pesawat Hurricanes diterbangkan dari Royal Ark dan HMS Furious (47). 
Sebagian besar kekuatan pesawat Luftwaffe dikirim dari Sisilia untuk mempersiapkan Operasi Barbarossa, mengurangi beberapa tekanan di Malta. 
Pangkalan kapal selam Malta HMS penegak (P37) menyerang dan menenggelamkan sebuah transportasi besar pasukan Italia, SS Conte Rosso. 
Juni – Operasi "Tracer".
konvoi pasokan menjadi sangat sulit karena Luftwaffe dan Regia Aeronautica yang bermarkas di Kreta dan Libya menyerang konvoi dari Alexandria, sementara konvoi dari Gibraltar diserang dari Sardinia dan Sisilia. 
Kapal selam membawa pasokan penting. "Royal Ark","Furious"dan HMS Mulia (R87) menerbangkan 48 pesawat ke Malta (Operasi "Tracer"). 
Juli – Operasi "Substance".
Enam kapal transport lari dari Gibraltar ke Malta, dikawal oleh enam kapal dan dilindungi oleh "Royal Ark", HMS Renown (1916), HMS Nelson (28), kapal penjelajah, dan kapal perusak (Operasi"Substance"). Pada tanggal 23 Juli, Serangan udara Italia di selatan Sardinia. Satu kapal penjelajah diruntuhkan dan kapal perusak tenggelam. Pengangkutan sampai Malta dengan selamat dan serangan Italia untuk menenggelamkan pengangkutan pada Grand Harbour gagal. 
Agustus – Operasi "Style".
Sebuah konvoi dari angkatan laut Gibraltar berhasil dibawa bala bantuan dan persediaan, sebuah kapal selam Italia tenggelam dalam perjalanan. 
September.
"Royal Ark"dan"Furious" menerbangkan lebih dari "50" pesawat Hurricane ke Malta dalam dua operasi terpisah. 
dua kapal besar pengangkut Axis tenggelam oleh kapal selam "Upholder". 
September 1941 – Operasi "Halberd".
Sembilan kapal pengangkut lari dari Gibraltar ke Malta, dikawal oleh "Nelson", "Rodney", "Pangeran Wales" dan "Royal Ark" (Operasi "Halberd"). Italia berlayar untuk mencegat tetapi dibatalkan dan pulang. Kapal utama Inggris kembali ke Gibraltar, dengan "Nelson"rusak oleh torpedo. Satu transportasi tenggelam, tetapi sisanya mencapai Malta. 
Oktober.
Armada "K" dibentuk di Malta untuk menyerang pengiriman Axis. terdiri dari dua kapal penjelajah HMS ("Aurora (12)" dan "HMS Penelope (97)") dan dua kapal perusak ("Lance"dan"Lively"). 
November.
Memaksa Armada “K” dicegat konvoi Italia dari Tanjung Spartivento dan tujuh kapal (semuanya) tenggelam. Dua kapal perusak Italia juga tenggelam. 
Lebih "Hurricanne" diterbangkan dari "Royal Ark"dan"Argus", berlayar dari Gibraltar (Operasi "Perpetual", 10-12 November 1941). Pada saat kembali, "Royal Ark" terkena torpedo oleh Unterseeboot 81 (1941) dan tenggelam keesokan harinya.
Desember - Pertempuran Sirte Pertama.
Armada K menenggelamkan kapal perusak Italia. Battlefleet Italia dilindungi sebuah konvoi menuju ke Benghazi. Sebuah armada kapal dari Aleksandria direncanakan untuk menghubungkan dengan Armada K dari Malta, namun kapal selam HMS Urge (N17) melepas torpedo dan merusak kapal perang Italia "Vittorio Veneto " dan Italia menyerah. 
"Breconshire" dikawal dari Malta oleh Armada "B" untuk bertemu dengan Armada "K" dekat Teluk Sitre. Segera setelah itu, Inggris menemukan kapal perang Italia mengawal suatu konvoi ke Tripoli. Pertempuran ini dikenal sebagai Pertempuran Sirte Pertama. 
Setelah "Breconshire" aman ke Malta, Armada "K" berlayar lagi untuk mencari konvoi ke Tripoli. Sementara dari Tripoli, mereka berlari ke ladang ranjau. "HMS Neptunus (20)" dan "HMS Kandahar (F28) " tenggelam, dan "Aurora"dan"Penelope" rusak.
1942.
Januari 1942.
Tiga konvoi kecil tiba di Malta dari Alexandria. Satu kapal perusak, "HMS Gurkha (G63)" terkena torpedo oleh kapal selam Jerman "U-133" dan tenggelam. 
Dua konvoi besar Italia harus melalui Afrika Utara untuk memasok Korps Afrika Korps' 
Februari 1942.
Selama serangan udara Jerman berat, "HMS Maori (F24)" tenggelam di Malta Grand Harbour. 
Tiga transport dari Alexandria (Operasi "MF5") gagal mencapai Malta. "Clan Chattan" tenggelam oleh pesawat Axis, "SS Clan Campbell" dibom dan dipaksa untuk mencari perlindungan di Tobruk, dan "Rowallan Castle" telah dinonaktifkan. "Rowallan Castle" itu ditenggelamkan oleh HMS "Livery", setelah pertempuran, memperingatkan bahwa kapal perang Italia "Duilio Caio" telah berlayar dari Taranto untuk mencegat konvoi. Woodman, Richard:"Malta's Convoy : 1940-1943."John Murray Ltd, 2000, hlm. 285-286. ISBN 0-7195-5753-4 
Maret 1942 – Operasi "Spotter".
"HMS Eagle (1918)"dan"HMS Argus (I49)" berhasil menerbangkan pesawat "Supermarine Spitfire" pertama sebagai bala bantuan untuk Malta. 
Maret 1942 - "Operasi MG1"dan Pertempuran Sirte Kedua.
Empat transport berlayar cepat dari Alexandria, dikawal oleh kapal penjelajah HMS Cleopatra (33), HMS Dido (37), HMS Euryalus (42), dan HMS Carlisle (D67), dan kapal perusak. Kapal perusak lainnya berlayar dari Tobruk, menyapu kapal selam sebelum bergabung dengan konvoi, satu tenggelam. Secara keseluruhan, ada 16 kapal. 
Konvoi dicegat dan efektif tersebar oleh armada Italia, meskipun semangat dan sukses bertahan melawan kapal perang "Littorio". Dua transport sampai Malta, tetapi semua (empat kapal) tenggelam di laut atau di jangkar oleh pesawat Jerman sebelum pembongkaran selesai.
April 1942 – Operasi "Calendar".
Pulau itu tidak lagi menjadi basis serangan yang efektif, dan konvoi Axis tak terganggu. Beberapa kapal selam dan kapal perusak dibom dan tenggelam di pelabuhan, dan angkatan laut diperintahkan untuk pergi ke Gibraltar atau Aleksandria. Tidak semua kapal tiba dengan selamat. 
Empat puluh tujuh Spitfires diterbangkan ke Malta dari US USS Wasp (CV-7) (Operasi Calender), Kapal penjelajah HMS Renow (1916), kapal penjelajah HMS Kairo (D87) dan HMS Charybdis, dan enam kapal perusak Inggris dan AS . Sebagian besar pesawat ini hancur di landasan oleh pengeboman.
Mei 1942 - "Operasi Bowery dan LB".
Kapal selam HMS Olympus (N35)] menghantam sebuah ranjau dan tenggelam saat meninggalkan Malta. 
64 lebih Spitfires diterbangkan ke Malta dari USS Wasp dan HMS Eagle (Operasi Bowery). 16 diterbangkan dari HMS Eagle (Operasi LB). 
Juni 1942 – Operasi Harpoon dan Vigorous".
Kedatangan Spitfires dari HMS Eagle dan pemindahan pesawat ke Jerman- Rusia mengurangi serangan di Malta. 
Konvoi dua kapal : satu dari 11 angkutan dari Haifa dan Port Said (Operasi Vigorous), dan salah satu dari enam kapal transport dari Gibraltar (Operasi Harpoon (1942)). Keduanya memiliki kemampuan yang kuat. Angkatan laut dan angkatan udara Axis menyerang konvoi kedua. Dua kapal transport mencapai malta namun kehilangan empat kapal transport dan dua kapal perusak HMS ("Badui (F67)" dan "ORP Kujawiak"). 
"Vigorous" sering diserang oleh pesawat terbang, kapal torpedo dan kapal selam lebih dari empat hari, terancam oleh kapal Italia yang kuat, dan akhirnya kembali ke Aleksandria. Tidak ada kapal transport mencapai Malta, dan kapal penjelajah HMS ("Hermione (74)"), tiga kapal perusak HMS ("Harry (H24)","HMS Airedale" dan "HMAS Nestor"), dan dua transport tenggelam. Kapal perang Italia Littorio dan kapal penjelajah " Trento" rusak akibat serangan udara, kemudian kapal penjelajah Trento tenggelam oleh kapal selam HMS Penumbra (P35). === Juli 1942 === Banyak pesawat "Spitfires" diterbangkan dari HMS "Eagle" ke Malta. === Agustus 1942 - Operasi Pedestal === Situasi konvoi menjadi kritis karena kekurangan bahan bakar. Konvoi terbesar berkumpul di Giblatar, Operasi pedestal, terdiri dari 14 kapal transport termasuk kapal tanker besar SS Ohio. Dan mendapat perlindungan dari 44 kapal termasuk tiga pesawat (Eagle, Indomitable, dan Victorious) dan dua kapal perang (Nelson dan Rodney). Sebuah operasi pengalihan secara bertahap dari Aleksandria. Konvoi tersebut diserang sengit sehingga tiga kapal transport sampai Malta pada 13 Agustus dan satu kapal pada 14 Agustus. Kapal tanker besar SS Ohio tiba tanggal 15 Agustus, dengan kondisi rusak parah, diderek kapal HMS Penn (G77) dan HMS Ledbury (L90), dan sisanya tenggelam. Pada pihak Italia hanya mengalami kerugian dua kapal selam dan kerusakan pada dua kapal penjelajah. === September 1942 === Kapal selam HMS Talisman (N78) hilang pada konvoi dari Giblatar. === Oktober 1942 === HMS Furious menerbangkan lebih pesawat Spitfires untuk Malta. Pertempuran El Alamein Kedua di mulai, dan Malta berbasis kekuatan udara dan laut secara signifikan mengurangi pasokan kekuatan Axis di Afrika Utara. === November 1942 – Operasi "Stoneage" === Kapal ranjau HMS georgejetson (M84) dan HMS Manxman (M70) membuat pasokan berjalan sukses. Sebulan kemudian, konvoi empat kapal transport dikawal oleh tiga kapal penjelajah dan kapal perusak mencapai sepuluh malta dari Aleksandria (Operasi Stoneage). Kapal penjelajah HMS Arethusa (26) rusak parah dan kembali ke Aleksandria. Operasi ini dipandang sukses sebagai "Relief of Malta". === Desember 1942 – Operasi "Portcullis" === Empat kapal transport tiba dari Port Said.
Akibat.
Ada 35 penawaran utama operasi ke Malta dari tahun 1940 sampai 1942. Kekuatan Axis frustrasi atau mendapat kekalahan di : Operasi "White" , "Halberd" , "MF5" , "MG1" , "Harpoon" , "vigorous", dan "Pedestal". 
Masa terburuk Malta adalah dari Desember 1941 hingga Oktober 1942, ketika pasukan Axis berada di atas angin, mencapai supremasi udara dan angkatan laut Mediterania di tengah (yang disebut Italia Mare Nostrum oleh Benito Mussolini). 
Pada akhir 1942, keberhasilan Operasi "Pedestal ", dan operasi darat Sekutu di Afrika Utara mengubah kemenangan. KekuatanAxis di Afrika Utara terjepit di antara pasukan kedelapan Inggris, maju dari Mesir, dan Angkatan Darat Anglo-Amerika I maju dari Aljazair. Malta kembali perannya sebagai basis serangan. Konvoi Axis diserang hari demi hari. Kemudian Invasi Sisilia dan Italia didukung dari Malta.

</doc>
<doc id="435339" url="?curid=435339" title="Ted Tonks">
Ted Tonks

Ted Tonks adalah salah satu tokoh karakter dari cerita Harry Potter yang ditulis oleh penulis asal Inggris J.K. Rowling. 
Ted Tonks adalah ayah dari Auror Nymphadora Tonks dan suami dari penyihir keturunan Darah Murni ( Pure Blood ) dari keluarga Black , Andromeda Tonks ( Terlahir Black ). Isterinya, Andromeda, dihapus namanya dari silsilah Keluarga Black karena menikah dengannya yang penyihir tetapi bukan berasal dari keluarga penyihir seperti isterinya. Dalam hal ini, Ted Tonks mempunyai persamaan dengan sahabat karib Harry Potter yaitu Hermione Granger dan ibu Harry Potter sendiri, yakni Lily Potter ( Terlahir Evans ). Dalam hal ini disebut Muggle-Born atau Mud-Blood (Darah Lumpur).
Ted Tonks adalah juga saudara ipar dari Pelahap Maut , Bellatrix Lestrange ( Terlahir Black ) dan Lucius Malfoy yang menikah dengan adik isterinya , Narcissa Malfoy ( Terlahir Black ) serta saudara ipar dari suami Bellatrix Lestrange yang juga Pelahap Maut, Rodolphus Lestrange. 
Ia juga secara langsung menjadi paman dari Draco Malfoy, putera semata wayang Lucius Malfoy dan isterinya Narcissa Malfoy. Namun sejauh ini ia dan isterinya tidak secara mendetail diceritakan dalam buku novel Harry Potter, namun ia muncul pada beberapa bagian dari cerita Harry Potter pada buku terakhir, yakni Harry Potter dan Relikui Kematian ( Harry Potter and The Deathly Hallows ).
Ia juga menjadi ayah mertua dan kakek dari Remus Lupin dan Teddy Lupin. Setelah Nymphadora Tonks, puteri tunggalnya menikah dengan Remus Lupin. Ia juga memiliki hubungan keluarga dengan Sirius Black, yakni sepupu isterinya Andromeda Tonks. Namun akhirnya ia tewas pada buku terakhir Harry Potter and The Deathly Hallows.

</doc>
<doc id="435348" url="?curid=435348" title="Eta Lyrae">
Eta Lyrae

Eta Lyrae (η Lyr / η Lyrae) adalah salah satu bintang di rasi Lyra. Eta Lyrae merupakan bintang kelas B2.5IV dan bermagnitudo 4.39. Bintang ini berada pada jarak 1040 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Aladfar, berasal dari bahasa Arab الأظفر "al-’uz̧fur" yang berarti "cakar elang". Nama ini berbagi dengan Mu Lyrae. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="435351" url="?curid=435351" title="Mu Lyrae">
Mu Lyrae

Mu Lyrae (μ Lyr / μ Lyrae) adalah salah satu bintang di rasi Lyra. Mu Lyrae memiliki magnitudo 5.12 dan merupakan bintang kelas A3IVn. Bintang ini berada pada jarak 411 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alathfar, berasa dari bahasa Arab الأظفر "al-’uz̧fur" yang berarti "cakar elang". Nama ini berbagi dengan Eta Lyrae.

</doc>
<doc id="435357" url="?curid=435357" title="16 Lyrae">
16 Lyrae

16 Lyrae (16 Lyr) adalah salah satu bintang di rasi Lyra, berada pada jarak 128 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini termasuk bintang kelas A7V, menunjukkan suhu bintang ini adalah antara 7,500 sampai 11,000 Kelvin. Meskipun tergolong bintang katai seperti Matahari, namun lebih panas dan cemerlang.
Grup.
Selain rasi Lyra, bintang ini termasuk kelompok :

</doc>
<doc id="435359" url="?curid=435359" title="Adat Minangkabau">
Adat Minangkabau

Adat Minangkabau adalah peraturan dan undang-undang atau hukum adat yang berlaku dalam kehidupan sosial masyarakat Minangkabau, terutama yang bertempat tinggal di Ranah Minang atau Sumatera Barat. Dalam batas tertentu, Adat Minangkabau juga dipakai dan berlaku bagi masyarakat Minang yang berada di perantauan di luar wilayah Minangkabau.
Adat adalah landasan bagi kekuasaan para Raja dan Penghulu, dan dipakai dalam menjalankan pemerintahan sehari-hari. Semua peraturan hukum dan perundang-undangan disebut Adat, dan landasannya adalah tradisi yang diwarisi secara turun-temurun serta syariat Islam yang sudah dianut oleh masyarakat Minangkabau.
Seorang Raja atau Penghulu memegang kekuasaan karena keturunan, dan kekuasaan itu menjadi sah karena didukung oleh para ulama yang memegang otoritas agama dalam masyarakat. Dari ide ini muncul adagium "Adat basandi syarak; Syarak basandi Kitabullah".
Sesudah kedatangan kolonialis Eropa, wilayah hukum Adat dibatasi hanya pada pengaturan jabatan Penghulu, kekuasaan atas Tanah Ulayat, peraturan waris, perkawinan, dan adat istiadat saja. Kekuasaan hukum, keamanan dan teritorial diambil alih oleh pemerintah kolonial.
Keadaan ini berlanjut sampai pada zaman kemerdekaan.
Setelah berlakunya Undang-undang Otonomi Daerah tahun 1999 dan gerakan "Kembali ka Nagari", Adat Minang mendapat tempat yang lebih baik dan dimasukkan sebagai salah satu dasar pemerintahan Nagari, Pemerintahan Daerah Kabupaten, dan Pemerintahan Daerah Provinsi, sesudah UUD 1945.
Di bawah ini adalah ikhtisar Adat Minang, sering disebut "Undang nan Empat", sebagaimana dipahami dan hidup dalam masyarkat Minangkabau.
Undang nan Empat.
Adat Minangkabau sebagai peraturan dapat diringkas dalam sistematika yang disebut "Undang nan Empat" yaitu:
Undang-undang Luhak dan Rantau.
Bunyi undang-undang ini adalah sebagai berikut:
Masyarakat Minangkabau meyakini adanya kesatuan genealogis semua Nagari-nagari dalam wilayah Minangkabau dan juga kesatuan genealogis penduduknya. Karena itu Adat Minang sebagai produk budaya adalah satu kesatuan juga. Nenek moyang orang Minangkabau diyakini "turun" dari puncak Gunung Marapi, dan Nagari tertua di Minangkabau adalah nagari Pariangan di Kabupaten Tanah Datar sekarang.
Orang-orang yang satu keturunan menurut garis keturunan Ibu berkelompok membentuk sebuah suku, dan dipimpin oleh seorang laki-laki yang disebut Penghulu.
Aturan ini berlaku di wilayah Minangkabau yang lebih dahulu berkembang, yaitu di Luhak Tanah Datar, Luhak Agam, dan Luhak Limapuluh Koto.
Dalam perkembangannya, di daerah Rantau, meskipun terdapat juga suku-suku dan Penghulu, tiap-tiap Rantau dipimpin oleh seorang Raja yang biasanya berasal dari daerah Luhak juga, atau mendapat mandat dari Raja Pagaruyung.
Undang-undang Nagari.
Undang-undang Nagari berisi aturan dasar dan syarat-syarat berdirinya sebuah Nagari, yaitu syarat-syarat yang menunjukkan kemampuan penduduk beberapa kampung untuk mendirikan suatu susunan masyarakat yang lebih teratur. Syarat-syarat ini meliputi kemampuan ekonomi, prasarana dan jumlah penduduk atau suku.
Disyaratkan paling kurang ada empat suku yang akan bergabung dalam Nagari dan masing-masing suku itu harus cukup besar -- dikatakan terdiri dari beberapa "paruik" atau kelompok yang satu keturunan dari seorang nenek. Para Penghulu keempat suku itu secara kolektif menjadi Pimpinan Nagari. Perkawinan hanya berlaku secara eksogami, yaitu antara warga suku yang berlainan.
Harta benda tidak bergerak seperti sawah ladang dan rumah dimiliki secara bersama-sama oleh kaum perempuan dalam suatu suku, dan menjadi pusaka yang dimiliki secara turun temurun menurut garis keturunan ibu. Laki-laki mengawasi dan mendayagunakan harta benda. Semua warga suku dapat mengambil manfaat dari harta benda.
Selain prasarana ekonomi seperti sawah dan ladang, jalan dan jembatan, serta sarana kebersihan, Nagari juga harus mampu mendirikan sebuah Masjid unutuk tempat ibadah dan sebuah Balairung tempat para Penghulu bersidang.
Undang-undang dalam Nagari.
Undang-undang dalam Nagari mengatur tata hubungan warga masyarakat dalam sebuah nagari. Sistem yang dipakai adalah tipikal masyarakat komunal, dengan ciri-ciri:
Untuk menjaga hubungan yang harmonis dan saling tolong menolong antar semua warga, anggota masyarakat Nagari selalu berusaha berkomunikasi dengan semua orang dengan bahasa yang tidak langsung, disebut "baso-basi".
Selain itu, pada "rites of passage" seperi kelahiran, khitanan, perkawinan, dan kematian selalu diadakan acara adat dengan format yang khusus dan baku, tetapi dapat sedikit berbeda antara satu Nagari dengan Nagari lainnya, sesuai dengan prinsip "adat selingkar Nagari".
Termasuk dalam undang-undang dalam Nagari adalah adat-istiadat yang menyangkut hiburan dan rekreasi, seperti Randai, pertandingan layang-layang dan buru babi.
Undang-undang nan Duapuluh.
Undang-undang nan Duapuluh adalah duapuluh fasal yang dipakai oleh para Penghulu dalam mengadili dan memutus perkara kejahatan yang terjadi dalam Nagari. Delapan fasal yang pertama merinci nama-nama tindak kejahatan, sedang duabelas fasal berikutnya berisi nama-nama tuduhan dan dugaan tindak kejahatan.
Kejahatan yang dituduhkan atau diduga dilakukan hanya dapat dihukum jika terbukti secara meyakinkan.
Sistem Adat.
Semenjak zaman Kerajaan Pagaruyung, ada tiga sistem adat yang dianut oleh suku Minangkabau yaitu :
Dalam pola pewarisan adat dan harta, suku Minang menganut pola matrilineal yang mana hal ini sangatlah berlainan dari mayoritas masyarakat dunia yang menganut pola patrilineal. Terdapat kontradiksi antara pola matrilineal dengan pola pewarisan yang diajarkan oleh agama Islam yang menjadi anutan orang Minang. Oleh sebab itu dalam pola pewarisan suku Minang, dikenalah harta pusaka tinggi dan harta pusaka rendah. Harta pusaka tinggi merupakan harta turun temurun yang diwariskan berdasarkan garis keturunan ibu, sedangkan harta pusaka rendah merupakan harta pencarian yang diwariskan secara faraidh berdasarkan hukum Islam.
Sistem Kelarasan Koto Piliang.
Sistem adat ini merupakan gagasan adat yang digariskan oleh Datuk Ketumanggungan. Ciri yang menonjol dari adat Koto Piliang adalah otokrasi atau kepemimpinan menurut garis keturunan yang dalam istilah adat disebut sebagai "menetes dari langit, bertangga naik, berjenjang turun"
Sistem adat ini banyak dianut oleh suku Minang di daerah Tanah Datar dan sekitarnya. Ciri-ciri rumah gadangnya adalah berlantai dengan ketinggian bertingkat-tingkat.
Sistem Kelarasan Bodi Caniago.
Sistem adat ini merupakan gagasan adat yang digariskan oleh Datuk Perpatih Nan Sebatang. Sistem adatnya merupakan antitesis terhadap sistem adat Koto Piliang dengan menganut paham demokrasi yang dalam istilah adat disebut sebagai "yang membersit dari bumi, duduk sama rendah, berdiri sama tinggi". Sistem adat ini banyak dianut oleh suku Minang di daerah Lima Puluh Kota. Cirinya tampak pada lantai rumah gadang yang rata.
Sistem Kelarasan Panjang.
Sistem ini digagas oleh adik laki-laki dari dua tokoh di atas yang bernama Mambang Sutan Datuk Suri Dirajo nan Bamego-mego. Dalam adatnya dipantangkang pernikahan dalam nagari yang sama. Sistem ini banyak dianut oleh luhak Agam dan sekitarnya.
Namun dewasa ini semua sistem adat di atas sudah diterapkan secara bersamaan dan tidak dikotomis.

</doc>
<doc id="435361" url="?curid=435361" title="Bandar Udara Lae Nadzab">
Bandar Udara Lae Nadzab

Bandar Udara Lae Nadzab adalah bandar udara regional yang terletak di Lae, Papua Nugini. Bandara ini melayani penerbangan domestik Papua Nugini. Lapangan terbang Nadzab dibangun oleh tentara Amerika Serikat selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="435367" url="?curid=435367" title="Madang">
Madang

Madang "(Jerman: Friedrich-Wilhelmshafen)" (pengucapan:"medeng") adalah ibukota Provinsi Madang dan kota yang memiliki populasi sebesar 27.420 jiwa pada tahun 2005. Kota ini terletak di pantai utara Papua Nugini dan pendatang Jerman pertama kali menetap di tempat ini pada abad ke-19.
Madang merupakan lokasi dari Divine Word University. Universitas ini menerima murid lokal dan internasional.
Bahasa daerah.
-karnai
-arop lokep
-umboi
Dll
Sejarah.
Alhi Biologi Rusia Nicholai Miklukho-Maklai adalah orang EropaPertama yang mengunjungi tempat ini.Pada tahun 1871Nicholai Menetap di Teluk Astrolabe yang berada di selatan Madang selama 15 Bulan.Dia sempat melakukan kontak dengan penduduk Lokal sebelum pergi.
Di tahun 1885,Jerman Datang untuk mencoba membuka pos di Madang.
Tetapi Setelah wabah Malaria Jerman memindahkan posnya ke Rabaul.
Pada Perang Dunia 2 JepangMenguasai daerah tersebut pada 1942 Tetapi,Setelah serangkaiangan Penyerangan yang dilakukan Australia, Pada tahun 1944 Sekutu berhasil merebut kembali wilayah in.

</doc>
<doc id="435368" url="?curid=435368" title="Provinsi Madang">
Provinsi Madang

Madang adalah provinsi yang terletak di pantai utara Papua Nugini. Provinsi ini memiliki banyak bukit-bukit tinggi, gunung berapi aktif dan campuran bahasa yang luas. Ibukota dari provinsi ini adalah kota Madang.
Provinsi Madang memiliki panjang sekitar 300 kilometer dan lebar 160 kilometer, dengan empat pulau besar dan beberapa pulau-pulau kecil. Provinsi ini memiliki luas sebesar 29.000 kilometer persegi dan populasi sebesar 365.106 jiwa pada tahun 2000.
Madang merupakan provinsi yang memiliki banyak puncak tertinggi, memiliki gunung berapi yang paling aktif, dan memiliki percampuran bahasa terbesar (175 bahasa) di Papua Nugini. Kota Madang adalah kota berpenduduk terbesar ketiga di PNG (27181 orang). Gula Ramu dan penggilingan kayu Jant/Gogol merupakan industri yang mempekerjakan karyawan terbanyak di Papua Nugini sedangkan pengalengan tuna di Alexishafen merupakan industri yang mempekerjakan karyawan terbanyak kedua setelah Gula Ramu dan penggilingan kayu Jant/Gogol. Provinsi ini merupakan produsen kopra dan sapi kedua terkemuka di PNG dan produsen coklat terkemuka ketiga. Sebagian besar wilayah ini masih jauh dari jalur transportasi dan perkembangannya lambat.
Sejarah.
Para ilmuwan telah menemukan bukti adanya pemukiman manusia sejak 12000 hingga 15000 tahun yang lalu di dekat Simbai. Baru-baru ini, orang-orang Yabob dan Bilbil menggunakan sampan besar untuk menjual periuk mereka dari Pulau Karkar hingga Morobe barat. Mereka merupakan bagian dari jaringan perdagangan Selat Vitiaz. Bundi adalah pusat perdagangan antara Teluk Astrolabe dan dataran tinggi. Barang perdagangan meliputi kerang, garam, periuk dari tanah liat, dan mangkuk kayu dari dataran rendah dan kapak batu, bulu, dan perempuan dari Asaro, Simbu, dan lembah-lembah Jimi.
Hubungan dengan Bangsa Eropa di provinsi ini mulai terjadi pada tahun 1871, ketika ahli biologi Rusia Nicolai Miklouho-Maclay menjelajahi pantai Rai. Dia memperkenalkan nanas, mangga, kacang, labu, dan makanan baru lainnya. Kemudian, Jerman membangun perkebunan tembakau, kapas, dan kopi di Bogia dan di sekitar Teluk Astrolabe. Pada tahun 1886, Johannes Flierl memulai sebuah misi Gereja Lutheran di Simbang. Katolik mendirikan misi di Bogia pada tahun 1901 dan Alexishafen pada tahun 1904.
Tentara Jepang merebut kota Madang pada tanggal 1 Mei 1942, awal Perang Dunia II. Penduduk desa yang tinggal dekat instalasi Jepang menderita akibat pengeboman yang dilakukan oleh pesawat sekutu, kekurangan makanan, dan wabah penyakit. Pasukan Sekutu merebut kembali Madang pada 24 April 1944.
Setelah Perang Dunia II, orang-orang Madang membentuk kerja sama untuk menjual hasil panen mereka. Pada 1 November 1970, gempa bumi di area Adelbert menyebabkan 18 orang meninggal dan kerugian mencapai K[2] 1700000.

</doc>
<doc id="435370" url="?curid=435370" title="Teluk Yos Sudarso">
Teluk Yos Sudarso

Teluk Yos Sudarso, juga dikenal sebagai Teluk Humboldt, adalah teluk kecil yang terletak di Indonesia. Teluk ini terletak di pantai utara provinsi Papua, sekitar 50 kilometer sebelah barat dari perbatasan antara provinsi Papua di Indonesia dengan Papua Nugini. Ibukota provinsi Papua, Jayapura, terletak di tepi teluk ini.
Sejak awal abad ke-20, baik teluk ini maupun kota Jayapura memiliki beberapa nama yang berbeda. Nama yang digunakan sekarang mengenang komodor Yos Sudarso yang tewas dalam pertempuran laut antara Belanda dan Indonesia tahun 1962. Selama Perang Dunia II, Teluk Yos Sudarso dikenal sebagai Teluk Humboldt, dan Jayapura dikenal sebagai "Hollandia".

</doc>
<doc id="435374" url="?curid=435374" title="Wewak">
Wewak

Wewak adalah ibukota provinsi Sepik Timur di Papua Nugini. Kota ini terletak di pantai utara Papua Nugini.
Antara tahun 1943 hingga 1945, selama Perang Dunia II, Wewak adalah lokasi lapangan udara terbesar Jepang di Nugini. Basis ini digunakan untuk melakukan pengeboman terhadap pesawat Australia dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="435379" url="?curid=435379" title="Gunung Harun">
Gunung Harun

Gunung Harun adalah gunung yang terletak di Kecamatan Krayan, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="435380" url="?curid=435380" title="Provinsi Sepik Timur">
Provinsi Sepik Timur

Sepik Timur adalah provinsi yang terletak di Papua Nugini. Ibukota provinsi ini adalah Wewak. Provinsi Sepik Timur memiliki populasi sekitar 343.180 jiwa pada tahun 2000 dan memiliki luas sebesar 42.800 kilometer persegi.
Wewak, ibukota provinsi ini, terletak di pantai Sepik Timur. Terdapat beberapa pulau-pulau kecil di provinsi ini. Geografi provinsi ini didominasi oleh Sungai Sepik.
Provinsi ini berbatasan dengan provinsi sandaun di barat madang di timur
Sepik Timur merupakan provinsi terbesar kedua di daerah daratan Papua Nugini dan salah satu yang paling terkenal di luar Papua Nugini. Topeng Suci, ukiran, dan tembikar dari Sepik Timur berada di museum-museum di seluruh dunia. Saat ini orang-orang Sepik membuat benda-benda tersebut untuk dijual kepada turis dan pembeli komersil. Kopi robusta dan kakao merupakan sumber pendapatan lainnya bagi penduduk Sepik. Namun, dapat dikatakan provinsi ini nyaris terbelakang. Sungai Sepik adalah jantung provinsi ini, tetapi alirannya sering menyebabkan banjir. Daerah lain ditutupi oleh padang rumput yang tidak subur. Setengah dari populasi yang padat penduduknya terletak di bukit utara sungai. Gizi buruk merupakan masalah di provinsi ini. 13,7% dari orang yang lahir di Sepik Timur telah pindah ke provinsi lain.
Sejarah.
Para ilmuwan percaya bahwa Sepik merupakan rute utama migrasi ke dataran tinggi selama ribuan tahun. Berbagai bahasa di Sepik Timur menunjukkan serangkaian migrasi yang pernah terjadi. Kerang dari pantai dan kapak pisau dari Sandaun (Sepik Barat) adalah barang-barang yang diperdagangkan ke dataran tinggi.
Jerman menganeksasi area Sepik pada tahun 1884, tetapi Jerman tidak banyak mengembangkan area tersebut. Jerman merekrut buruh untuk bekerja di perkebunan dari tempat lain. Wewak memulai sebuah misi Katolik pada tahun 1912. Setelah tahun 1914 Australia menguasai Sepik dan melakukan pembangunan baru di daerah ini.
Tentara Jepang mengambil alih Sepik Timur pada Maret 1942, awal Perang Dunia II. Pertempuran antara pasukan sekutu dan Jepang mengakibatkan kerusakan berat di distrik Wewak dan Maprik pada April 1944. Jepang menyerah di Tanjung Wom pada bulan September 1945. Tentara Jepang membunuh banyak binatang untuk makanan, sedangkan tentara sekutu melakukan pengeboman yang berakibat hancurnya desa-desa dan pohon-pohon penghasil makanan. Sepik Timur menjadi sebuah distrik yang terpisah pada tahun 1966. Misi Katolik dan Aliansi Evangelikal memimpin sebuah misi yang menyediakan pelayanan kesehatan dan pendidikan.

</doc>
<doc id="435385" url="?curid=435385" title="Popondetta">
Popondetta

Popondetta adalah ibu kota Provinsi Oro di Papua Nugini.
Pada tahun 1951, kota ini menerima bantuan kemanusiaan akibat letusan Gunung Lamington yang menewaskan 4.000 orang.
Popondetta terletak dekat Buna di pantai utara Papua.
Wilayah sekitar Popondetta merupakan lokasi kupu-kupu Queen Alexandra's Birdwing yang langka dan terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="435388" url="?curid=435388" title="Provinsi Oro">
Provinsi Oro

Provinsi Oro, sebelumnya (dan sekarang masih) disebut Provinsi Utara, adalah provinsi yang terletak di Papua Nugini. Ibukota provinsi ini adalah Popondetta. Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000.
Oro adalah satu-satunya provinsi di mana Gereja Anglikan menjadi denominasi religius utama. Kelapa sawit adalah industri utama provinsi ini.
Oro merupakan provinsi yang jarang penduduknya di daerah pegunungan dan dataran di pantai utara. Tanah subur bekas abu vulkanik memberikan wilayah Popondetta-Ilimo-Kokoda sebagai wilayah tanah pertanian terbesar dan terbaik di daratan. Skema pemukiman di Oro telah menarik ratusan keluarga untuk menanam karet, kelapa sawit, kakao, kopra, atau sapi. Perkebunan kelapa sawit Higaturu dekat Popondetta seluas 9600-ha merupakan perkebunan kelapa sawit terbesar. Dalam beberapa tahun terakhir telah terjadi kerusuhan sosial antara masyarakat Oro dan penduduk liar. Kupu-kupu Ratu Alexandra merupakan kupu-kupu terbesar di dunia yang terdapat hanya di Oro.
Sejarah.
Sebelum berhubungan dengan bangsa Eropa, orang-orang Oro telah tinggal di desa-desa kecil yang tersebar dan mereka menanam talas dan ubi sebagai sumber makanan pokok. Masyarakat pesisir memperdagangkan kerang, kapur, periuk tanah liat, piring kayu, kaca vulkanik dan sampan. Mereka berdagang dengan orang-orang pedalaman untuk mendapatkan bulu, kulit reptil, kain dan pinang.
Penambang emas asing pindah ke Yodda-Kokoda pada tahun 1895. Pemerintah Kolonial Inggris membuka stasiun di Kokoda 1898 karena masalah antara penduduk setempat dan para penambang. Anglikan memulai sebuah misi di Wanigela pada tahun 1898 dan di Mamba, di dekat Kokoda pada tahun 1899.
Pasukan Jepang menginvasi Oro, antara Buna dan Gona, pada 21 Juli 1942. Pertempuran sengit pun berlangsung selama berbulan-bulan. Tentara Australia akhirnya berhasil menghalangi serangan Jepang di Pegunungan Imita, Central, pada pertengahan September. Pasukan Jepang menguasai Kokoda pada 2 November. Pasukan Australia dan Amerika memaksa Jepang keluar dari Oro pada 23 Januari 1943. Kebanyakan warga desa melarikan diri dari zona pertempuran, tetapi banyak penduduk Papua Nugini yang bertugas sebagai tentara atau tenaga kerja perusahaan pengangkutan menderita luka atau meninggal karena luka-luka, penyakit atau kelelahan.
Pada tanggal 21 Januari 1951, letusan dahsyat Gunung Lamington membunuh 2942 orang. Letusan ini merupakan bencana alam terbesar dalam sejarah Papua Nugini. Gas panas dan semburan batu menghancurkan segala sesuatu dalam radius 175 km2 di wilayah lereng pegunungan bagian utara. Letusan ini juga menyerang Higaturu dan Sekolah Peringatan Marty (Martyrs’ Memorial School) di Sangara, yang Anglikan bangun pada 1948, sebagai tanda peringatan untuk mengenang pendeta-pendeta yang dibunuh oleh Jepang. Insinyur Tentara Australia dengan cepat membangun jalan dan bangunan kota untuk membuat Popondetta sebagai markas distrik baru. Sekolah Peringatan Marty dibangung kembali di Agenahombo. Bulan Oktober 1960, George Ambo, dari sebuah desa dekat Gona, diangkat menjadi uskup Anglikan. Dia adalah uskup pertama di Papua Nugini.

</doc>
<doc id="435389" url="?curid=435389" title="Gunung Lamington">
Gunung Lamington

Gunung Lamington adalah sebuah stratovolcano di Provinsi Oro, Papua Nugini. Puncak berhutan di gunung ini tidak dikenali sebagai guung berapi hingga gunung ini meletus pada tahun 1951 dan menewaskan 3.000 orang.
Gunung ini memiliki tinggi sekitar 1.680 meter. Gunung ini dinamai dari Charles Cochrane-Baillie, Baron Lamington ke-2 yang merupakan Gubernur Queensland.
Referensi.
4. Taylor GA. The 1951 eruption of Mount Lamington, Papua. Bureau of Mineral Resources, Geology and Geophysics, Department of National Development (Australia) 1958; Bulletin 38.

</doc>
<doc id="435408" url="?curid=435408" title="Rachmat Afandi">
Rachmat Afandi

Rachmat Afandi () adalah pemain sepak bola Indonesia saat ini ia bermain untuk Persija Jakarta salah satu klub anggota Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia membela Persib Bandung, ia juga tercatat pernah membela Timnas Indonesia U-16, U-19, U-21, dan U-23 untuk Pra Olimpiade. Ia biasa menempati posisi sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="435419" url="?curid=435419" title="Negeri 5 Menara">
Negeri 5 Menara

Negeri 5 Menara adalah roman karya Ahmad Fuadi yang diterbitkan oleh Gramedia pada tahun 2009. Novel ini bercerita tentang kehidupan 6 santri dari 6 daerah yang berbeda menuntut ilmu di Pondok Madani (PM) Ponorogo Jawa Timur yang jauh dari rumah dan berhasil mewujudkan mimpi menggapai jendela dunia. Mereka adalah: 
Mereka sekolah, belajar dan berasrama dari kelas 1 sampai kelas 6. Kian hari mereka semakin akrab dan memiliki kegemaran yang sama yaitu duduk dibawah menara pondok madani. Dari kegemaran yang sama mereka menyebut diri mereka sebagai Sahibul Menara.
Sinopsis.
Alif lahir di pinggir Danau Maninjau dan tidak pernah menginjak tanah di luar ranah Minangkabau. Masa kecilnya adalah berburu durian runtuh di rimba Bukit Barisan, bermain sepak bola di sawah berlumpur dan tentu mandi berkecipak di air biru Danau Maninjau.
Tiba-tiba saja dia harus naik bus tiga hari tiga malam melintasi punggung Sumatera dan Jawa menuju sebuah desa di pelosok Jawa Timur. Ibunya ingin dia menjadi Buya Hamka walau Alif ingin menjadi Habibie. Dengan setengah hati dia mengikuti perintah Ibunya, belajar di pondok.
Di kelas hari pertamanya di Pondok Madani (PM), Alif terkesima dengan “mantera” sakti man jadda wajada. Siapa yang bersungguh-sungguh pasti sukses.
Dia terheran-heran mendengar komentator sepak bola berbahasa Arab, anak mengigau dalam bahasa Inggris, merinding mendengar ribuan orang melagukan Syair Abu Nawas dan terkesan melihat pondoknya setiap pagi seperti melayang di udara.
Dipersatukan oleh hukuman jewer berantai, Alif berteman dekat dengan Raja dari Medan, Said dari Surabaya, Dulmajid dari Sumenep, Atang dari Bandung dan Baso dari Gowa. Di bawah menara masjid yang menjulang, mereka berenam kerap menunggu maghrib sambil menatap awan lembayung yang berarak pulang ke ufuk. Di mata belia mereka, awan-awan itu menjelma menjadi negara dan benua impian masing-masing. Kemana impian jiwa muda ini membawa mereka? Mereka tidak tahu. Yang mereka tahu adalah: Jangan pernah remehkan impian, walau setinggi apa pun. Tuhan sungguh Maha Mendengar.

</doc>
<doc id="435425" url="?curid=435425" title="Ssamjang">
Ssamjang

Ssamjang (harfiah; "saus pembungkus") adalah sejenis saus pedas dan kental yang biasa digunakan dalam masakan Korea terutama saat mengonsumsi ssambap. Saus ini terbuat dari kombinasi doenjang, gochujang, minyak wijen, bawang merah, bawang putih, dan bawang bombai. Cara mengonsumsi ssamjang adalah dengan menaruh sejumput nasi bersama sepotong daging panggang (galbi atau samgyeopsal) bersama kimchi di atas sehelai daun sangchu (sejenis daun bawang) atau bisa juga dengan daun perilla, lalu ditambahkan ssamjang sesuai selera kemudian membungkusnya dan langsung dimakan. 

</doc>
<doc id="435436" url="?curid=435436" title="Ssam">
Ssam

Ssam (harfiah; "membungkus") adalah jenis masakan Korea yang biasa dimakan dengan cara dibungkus terlebih dahulu. Biasanya ssam adalah daging panggang dan kombinasi ssamjang yang pedas atau kimchi dan bisa juga ditambahkan bawang mentah, cabai hijau dan nasi. Pembungkusnya adalah daun sayur segar seperti daun perilla, daun bawang, kol dan sebagainghghaosgdssjjaa
Jenis.
Terdapat banyak variasi ssam:

</doc>
<doc id="435449" url="?curid=435449" title="Guksu">
Guksu

Guksu atau myeon atau adalah jenis "mi", sebagai salah satu makanan pokok Korea yang terbuat dari tepung-tepung gandum, tepung beras, pati kentang dan sebagainya. 
Bahan-bahan mi.
Mi dalam masakan Korea terbuat dari berbagai jenis bahan antara lain:

</doc>
<doc id="435451" url="?curid=435451" title="Kuro">
Kuro

Kuro (atau kurau) adalah nama umum bagi sekelompok ikan laut yang tergolong ke dalam suku Polynemidae. Menyebar di perairan tropis hingga ugahari, umumnya ikan-ikan ini berwarna keperakan dan biasa hidup bergerombol. Jenis-jenis kuro bisa ditemukan pada saat air pasang tetapi tidak terlalu tinggi, dan biasanya pada kondisi air yang lumayan jernih.
Terdiri dari delapan marga dan sekitar 38 spesies, jenis-jenisnya antara lain meliputi senangin ("Eleutheronema tetradactylum"), senohong ("Leptomelanosoma indicum"), sumbal ("Polydactylus plebeius"), dan masih banyak lagi. Kuro merupakan ikan tangkapan nelayan yang penting, sekaligus populer sebagai ikan pancingan. Dalam bahasa Inggris ikan-ikan ini dikenal sebagai "Threadfin".
Pengenalan.
Ikan yang berukuran sedang hingga besar. Panjang tubuhnya bervariasi mulai dari sekitar pada kuro sirip-hitam ("Polydactylus nigripinnis") hingga mencapai pada senangin dan kuro afrika raksasa ("Polydactylus quadrifilis").
Kuro umumnya bertubuh memanjang serupa torpedo, dengan tipe mulut inferior, berada di bawah moncong. Sirip punggung dengan jari-jari keras (duri) terletak di depan, terpisah dari sirip punggung berjari-jari lunak di sebelah belakangnya. Sirip ekornya menggarpu dalam, pertanda ikan-ikan ini perenang yang cepat dan lincah. Sirip dadanya khas, terbagi menjadi dua bagian; yang sebelah atas berbentuk biasa, normal sebagaimana sirip dada ikan pada umumnya. Namun yang sebelah bawah terpecah-pecah ke dalam 3-7 helai jumbai-jumbai panjang serupa cambuk pendek. Pada "Polynemus" jumbai ini bahkan berjumlah hingga 15 helai, dan pada ikan janggut ("Polynemus dubius") tiga helai di antaranya memanjang hingga melebihi ekornya.
Dari jumbai-jumbai yang khas itu timbul sebutan "threadfin" dalam bahasa Inggris dan nama sukunya, Polynemidae, yang diambil dari bahasa Gerika: "poly" yang berarti ‘banyak’ dan "nema" yang berarti ‘benang’. Melalui adanya jumbai-jumbai ini pula, kuro dibedakan dari ikan-ikan lain yang serupa seperti kerabat belanak (suku Mugilidae) dan kerabat bandeng (suku Chanidae).
Habitat dan kebiasaan.
Kuro acap mengunjungi perairan terbuka yang dangkal, dengan dasar berpasir, berlumpur atau tanah liat; jarang-jarang berkeliaran di sekitar terumbu karang. Jumbai sirip dadanya agaknya berguna dalam menemukan mangsanya yang berdiam dalam endapan lumpur atau pasir halus. Bersifat eurihalin, kuro dapat mentolerir kisaran salinitas (kadar garam) yang lebar yang memungkinkan ikan laut ini menjelajah masuk ke estuaria dan bahkan ke aliran sungai. Kuro terutama memangsa krustasea dan ikan-ikan yang lebih kecil.
Kuro diperkirakan memijah di laut lepas, membiarkan ribuan telur-telurnya yang lembut melayang-layang di air laut, terus mengikuti arus dan gelombang hingga saatnya menetas.
Spesies dan agihan.
Sejauh ini telah tercatat 41 spesies dalam delapan genera:

</doc>
<doc id="435463" url="?curid=435463" title="Ryūzōji Takanobu">
Ryūzōji Takanobu

Lahir: 1530
Meninggal: 1584
Nama lain: Ryûzôji Tanenobu, Ryûzôji Takatane
Anak: Masaie, Ryûzôji Ietane, Ryûzôji Ienobu.
Takanobu adalah anak tertua dari Ryûzôji Chikaie dan cucu Ryûzôji Iekane. Ayahnya dibunuh oleh Baba Yorichika pada 1544. Ia menjadi seorang biarawan di usia muda dan dikenal sebagai Engetsu. Pada usia 18 tahun ia kembali ke kehidupan sekuler dan pada 1548 menjadi ketua dari cabang utama dari rumah Ryûzôji (setelah kematian Ryûzôji Tanehide). pengikut Takanobu tertentu telah mengusulkan agar putra Tanehide , Ryûzôji Ienari, diberi kekuasaan untuk menjadi penguasa dan bawahannya meragukan kemampuan Takanobu untuk memerintah. Namun, Takanobu membuktikan dirinya sebagai komandan yang kompeten. Pada tahun 1553 ia memberontak melawan Sho Tokinao dan tahun berikutnya ia mengambil benteng Saga dan melaju ke provinsi Chikugo Tokinao. Takanobu mengejar dan membunuhnya pada tahun 1556. Takanobu memperluas kekuasaannya di seluruh Hizen, berjuang di Daerah sonogi dengan Ômura dan Arima. Takanobu segera berkonflik dengan Otomo dari provinsi Bungo dan 1570, dengan Nabeshima Naoshige, mereka menghadapi kekalahan besar pada Pertempuran Iyama. Otomo mengalami kekalahan pada Pertempuran Mimigawa pada tahun 1578 di tangan Shimazu yang membuka peluang bagi Takanobu untuk memperluas ke provinsi Higo dan timur Hizen. Ia mengalahkan tentara Otomo di provinsi Chikugo 1579 dan menyerang wilayah-wilayah Ômura pada waktu yang sama, memaksa pengajuan penyerahan diri pada tahun 1580. Siasat yang sadis , ia menipu Kamachi Shigenami untuk datang ke sebuah pesta lalu dibunuh, sehingga memperoleh Kastil Yanagawa Kamichi yang kuat (dalam Chikugo) pada 1579. Mengingat pelayanan Kamachi untuk Ryûzôji Ienari selama perang dengan Baba Yorichika di 1544-45, hal ini dipandang sebagai curang dan mengganggu pengikut Ryûzôji. Takanobu datang ke dalam konflik dengan Shimazu atas Provinsi Higo setelah mengenakan 1580 sementara secara bertahap ke Arima dari daerah Hizen's Shimabara. Tahun 1584 ia mengumpulkan pasukan sebanyak 20.000 orang dan berbaris melawan Arima Harunobu, yang memiliki sedikit kekuatan diperkuat oleh Shimazu Iehisa. Pada Pertempuran Okinawate, pasukan Shimazu menyerang pos Takanobu dan membunuh Takanobu, memicu kekalahan umum dari pasukan Ryûzôji. Setelah kematian Takanobu, putranya Ryûzôji Masaie diserahkan kepada Shimazu. Takanobu's julukan adalah 'Beruang dari Hizen' (Hizen no Kuma), setidaknya sebagian mengatakan Takanobu memiliki kebiasaan memakai kulit beruang di baju besi. Pada saat yang sama ia dikatakan telah banyak terlibat dalam alkohol dan 1580 menunjukkan tanda-tanda kecanduan alkoholisme, termasuk menumpulkan kemampuan mental-nya dan semakin tua. Bahkan, ia dibawa ke pertempuran terakhir, Okinawate, dalam tandu, karena ia secara fisik tidak mampu berkuda.

</doc>
<doc id="435465" url="?curid=435465" title="Scream (film)">
Scream (film)

Scream adalah sebuah film horor yang sebagian besar berlokasi di Santa Rosa (California). Film yang disutradarai oleh Wes Craven ini pemainnya antara lain adalah David Arquette, Neve Campbell, Courteney Cox, Matthew Lillard, Rose McGowan, Skeet Ulrich, Drew Barrymore, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 20 Desember 1996. Film ini adalah serial pertama dari "Serial film Scream".
Plot.
Cerita film diawali dengan pembunuhan brutal atas dua murid SMU, Casey Becker, dan kekasihnya Steve, teman satu sekolah Sidney Prescott. Waktu tragedi ini benar-benar menjadi masa yang sulit untuk Sidney, yang mana beberapa hari lagi diketahuinya adalah setahun setelah Ibunya diperkosa dan dibunuh. Malamnya ia ditelepon oleh orang yang sama yang telah membunuh Casey dan Steve, seorang pria misterius dengan topeng hantu dan jubah hitam bernama Ghostface. Ghostface meneror Sidney baik di telepon maupun di rumah Sidney. Dalam kepanikan, dan di kondisi ketakutan, ia menduga kekasihnya, Billy Loomis, sebagai penyerang dirinya. Karena ayahnya pergi untuk urusah bisnis, di malam ia diserang ia menginap di rumah temannya, Tatum dan kakaknya Dwight "Dewey" Riley, deputi kepolisian setempat. Saat disana, ia menerima sebuah telepon lagi dari Ghostface, yang mengatakan bahwa Sidney telah "menunjuk orang yang salah...lagi"... yang menandakan bahwa pria yang diduganya sebagai pembunuh Ibunya, Cotton Weary, tidak bersalah sama sekali. Telepon itu membuat Billy terbukti bersih dan mengalihkan seluruh kecurigaan polisi kepada ayah Sidney yang diketahui menghilang.
Sidney dipaksa terus-menerus untuk mau diwawancarai seputar penyerangannya oleh seorang reporter ambisus, Gale Weathers. Gale bertanggung jawab untuk bukunya yang menerangkan bahwa Cotton Weary dan ibu Sidney mempunyai hubungan dan menyebut Sidney sebagai pembohong yang sebenarnya, mengarahkan pada ketidak sukaan pada Gale dari Sidney, dan sebaliknya.
Ketika konfirmasi polisi menerangkan pembunuhnya masih bebas, SMU lokal tersebut dihentikan sementara untuk alasan keamanan, membuat sekolah menjadi sepi. Di penutupan sekolah, kepala sekolah SMU tersebut dibunuh di kantornya sendiri. Tidak mengetahui fakta itu, kekasih Tatum, Stuart "Stu" Macher mengadakan pesta; yang turut mengundang Billy dan Sidney yang hubungannya sedang renggang, yang mengarahkan pada interaksi seksual antar mereka. Dan seorang maniak film, Randy Meeks, yang menjelaskan kepada para pengikut pesta mengenai cara-cara yang diperlukan karakter film horor untuk bertahan hidup. Lalu, Tatum yang pergi ke garasi untuk mengambil bir, dibunuh oleh Ghostface.
Gale, yang merasakan berita skandal baru untuknya, memasang sebuah kamera video yang diletakkan di ruang pesta. Saat Dewey dan Gale mengisvestigasi keberadaan misterius dari mobil Mr. Prescott, para pengikut pesta yang mengetahui kematian kepala sekolah mereka mendatangi TKP dan meninggalkan nyaris kosong di rumah Stu. Ghostface mulai membunuh orang-orang yang masih tersisa, membunuh kameramen Gale, Kenny dan meneror Sidney, Dewey, dan Billy. Gale juga mendapat teror dan mengalami kecelakaan saat mencoba menyelamatkan diri. Sementara Dewey ditusuk di bagian punggung dan pingsan di teras rumah Stu.
Ketika Sidney yang sendirian turun kebawah untuk menyelamatkan diri dari Ghostface, ia menemukan Stu dan Randy di depan rumah saling menuduh satu sama lain bahwa ialah pembunuh sebenarnya. Mereka berdua dikunci dari dalam oleh Sidney saat Sideny bingung ingin menyelamatkan yang mana.
Billy terjatuh dari tangga, terluka serius, dan memasukkan Randy kedalam rumah. Randy mengaku bahwa Stu menjadi gila, tetapi BIlly menjawab, "Kita semua kadang-kadang sedikit gila" (mengkutip ucapan Norman Bates dari Psycho) dan menembak Randy dengan pistol. Billy dan Stu menunjukan bahwa merekalah pembunuh sebenarnya, dan mereka menggunakan alat pengubah suara untuk membuat seakan seseorang tak dikenal meneleponnya. Mereka jugalah yang membunuh ibu Sidney dan mengalihkan kesalahan pada Cotton Weary; dalam hal sekarang, mereka mengalihkan kesalahan kepada ayah Sidney dengan memasukkan seluruh bukti pada dirinya. Stu dan Billy lalu saling menusuk untuk menunjukkan bahwa mereka telah diserang oleh ayah Sidney, tetapi Billy menusuk terlalu keras, dan Stu menjadi sekarat.
Gale yang selamat dari kecelakaan mencoba untuk menyelamatkan Sidney dan ayahnya, tetapi ia mudah dikalahkan ketika pistol Dewey yang ia gunakan untuk menyerang pengamannya belum dilepas. Tetapi, gangguan dari Gale menyebabkan celah untuk kaburnya Sidney. Dia kembali dan menyerang Billy dan Stu; dalam perkelahianya, ia berhasil membunuh Stu dan membuat Billy terluka serius. Saat Billy ingin membunuh Sidney, Gale menembak Billy dan menyelamatkan nyawa Sidney. Sidney yang berhasil membangunkan Randy serta Gale melihat tubuh Billy. Sidney, Randy, dan Gale mendekati tubuh Billy. Randy memberitahu untuk berhati-hati, karena ini waktu untuk sang pembunuh bangkit kembali seperti di plot standar film horror. Billy bangkit dan , mencoba untuk menyerang sekali lagi tetapi Sidney menembaknya di kepala dan berkata "tidak di filmku".
Lalu, di pagi hari saat mayat-mayat dievakuasi dan Dewey di bawa ke rumah sakit, Gale yang telah memanggil kameramen baru dari kantornya menerangkan kejadian semalam yang ia lalui lewat Breaking News.

</doc>
<doc id="435477" url="?curid=435477" title="Scream 2">
Scream 2

Scream 2 merupakan sebuah film horor diproduksi pada tahun 1997. Film yang disutradarai oleh Wes Craven ini pemainnya antara lain adalah David Arquette, Neve Campbell, Courteney Cox Arquette, Sarah Michelle Gellar, Jamie Kennedy, Jerry O'Connell, Jada Pinkett, Liev Schreiber, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 12 Desember 1997. Film ini adalah sekuel dari "Serial film Scream". Scream 2 adalah satu-satunya sekuel dari Serial film Scream yang dianggap seimbang dengan film pertamanya.
Plot.
Pada pemutaran "preview "film "Stab "yang diadaptasi dari buku Gale Weathers, "The Woodsboro Murders "dari kejadian di "Scream", Maureen Evans dan kekasihnya Phil Stevens dibunuh di bioskop oleh Ghostface yang bisa membaur karena di dalam bioskop banyak penonton yang memakai kostum Ghostface sebagai souvenir film. Keesokan harinya, kampus Windsor College dihebohkan dengan pers yang mencari informasi kematian dua mahasiswa seniornya tersebut termasuk reporter lokal Debbie Salt, dan pers sekaligus mencari komentar dari Sidney Prescott yang kini berkuliah di tempat tersebut bersama dengan Randy Meeks. Kini Sidney tinggal di asrama bersama temannya Hallie McDaniel dan berpacaran dengan Derek Feldman, juga berteman dengan teman sekelas Randy, Mickey Altieri. Debbie sering mendekati Gale untuk meminta saran-saran karena ia mengidolakan Gale.
Di pagi itu, setelah melihat berita kematian itu dan kabur dari kejaran pers, Sidney bertemu dengan Dewey Riley yang bermaksud menolongnya untuk melalui kejadian ini. Gale Weathers, yang sukses dengan bukunya berusaha mewawancarai Sidney dan mempertemukannya dengan Cotton Weary, tetapi ia dihajar oleh Sidney.
Malamnya, Cici Cooper dibunuh oleh Ghostface saat ia sendirian di rumah persaudaraan Omega Beta Zeta. Hal itu membuat pesta di rumah persaudaraan yang dihadiri Sidney dan teman-temannya bubar untuk melihat kejadian itu. Sidney yang sendirian di rumah itu diserang oleh Ghostface, namun berhasil dihadang Derek sehingga ia terluka. Ghostface berhasil kabur.
Esok harinya, Gale mendiskusikan hal itu bersama Dewey dan polisi. Ketika Gale tahu bahwa nama Cici adalah Casey, ia menyimpulkan pembunuh kali ini berusaha mengulangi kejadian di Woodsboro karena nama-nama korbannya sama. Mereka keluar dan berbicara dengan Randy. Mereka lalu ditelepon oleh Ghostface yang mengetahui gerak-gerik mereka. Dewey dan Gale mencari penelepon dan Randy yang masih mencari, diseret ke dalam van milik Gale dan dibunuh. Setelah mengetahui mayat Randy, jam malam kampus diberlakukan dan Sidney diberikan dua petugas untuk menjaganya. Sidney menjadi aktris utama sebuah pentas teater, di tengah latihan ia dikejar oleh Ghostface yang bersembunyi di tengah pemain lain. Saat malam tiba, Sidney dan Hallie bersama dua petugas berangkat menuju ke tempat yang lebih aman, namun diserang oleh Ghostface. Sidney dan Hallie berhasil kabur dari mobil, namun Hallie terbunuh. Setelah itu Gale dan Dewey mencari pemutar VHS untuk mencari pembunuhnya, karena yakin bila sang pembunuh berada di kampus dan selalu hadir tiap penemuan korban. Ghostface menghampiri mereka dan menyerang. Dewey kelihatannya dibunuh, namun Gale bersembunyi kemudian melarikan diri dan bertemu Cotton di lorong dan mengira kalau Cotton adalah pembunuhnya. Ia berlari keluar dan bertemu dengan Debbie meminta pertolongan.
Sidney masuk ke panggung teater dan mengetahui bahwa pembunuhnya adalah Mickey, seorang psikopat yang ingin ditangkap setelah membunuh untuk mendapatkan ketenarandi perisdangan. Mickey membunuh Derek, lalu juga mengungkapkan bahwa rekannya adalah Debbie Salt yang merupakan Mrs. Loomis, ibu Billy Loomis, pacar Sidney yang menjadi pembunuh di "Scream". Mrs. Loomis ingin membalaskan kematian anaknya. Setelah mnembak Gale sampai pingsan, Mrs. Loomis membunuh Mickey, karena ingin menghilang setelah berhasil membunuh Sidney. Sidney berhasil mengecoh Mrs. Loomis dan kabur, mereka bertarung untuk memperebutkan pistol. Cotton datang, menembak Mrs. Loomis. Gale bangun dari pingsannya dan memungut sebuah pistol. Saat mereka mengerubungi mayat Mrs. Loomis, tiba-tiba Mickey bangun dan berusaha untuk menyerang namun Sidney dan Gale menembaknya hingga mati. Sidney pun menembak kepala Mrs. Loomis yang masih terbaring di lantai dan berkata "untuk jaga-jaga".
Keesokan paginya, Gale yang ingin memulai reportasenya melihat bahwa Dewey masih hidup dan dibawa ke rumah sakit. Sidney dikelilingi wartawan, sadar bahwa Cotton yang ingin ketenaran itu telah menolongnya, Sidney mengalihkan semua pers itu kepada Cotton. Film berakhir dengan Sidney berjalan melintasi lapangan, meninggalkan keriuhan pasca pembunuhan berantai kali ini.

</doc>
<doc id="435478" url="?curid=435478" title="Harper Lee">
Harper Lee

Nelle Harper Lee () adalah penulis Amerika yang terkenal akan bukunya "To Kill a Mockingbird". Ia mendapatkan penghargaan "Presidential Medal of Freedom" akan kontribusinya dalam dunia literatur pada tahun 2007.
Biografi.
Kehidupan awal.
Nelle Harper Lee adalah anak bungsu dari empat bersaudara dari Amasa Coleman Lee dan Frances Cunningham Finch mantan. Ayahnya, seorang mantan editor dan pemilik surat kabar, adalah seorang pengacara Legislatif di negara bagian Alabama (1926-1938). Sebagai seorang anak, Lee adalah seorang tomboi dan pembaca cermat, dan menikmati persahabatan dari teman sekolah dan tetangga, Truman Capote.
Setelah lulus dari pendidikan menengah atas di Monroeville, Lee mendaftarkan diri di Huntingdon College untuk perempuan, di Montgomery (1944-1945), dan kemudian mengejar gelar sarjana hukum dari Universitas Alabama (1945-1949). Ketika berada disana, ia menulis untuk beberapa publikasi mahasiswa dan menghabiskan satu tahun sebagai editor majalah humor kampus, "Rammer Jammer". Walaupun ia tidak menyelesaikan gelar sarjana hukum-nya, selama musim panas ia belajar di Oxford, Inggris, sebelum pindah ke New York pada tahun 1950, dimana ia bekerja sebagai petugas reservasi untuk penerbangan "Eastern Air Lines" dan "British Overseas Airways Corporation (BOAC)". 
Lee masih terus bekerja sebagai petugas reservasi hingga akhir tahun 1950-an, ketika ia mengabdikan penuh dirinya untuk menulis. Ia menjalani kehidupan yang sangat hemat. Ia bepergian hanya antara apartemen-tanpa-air panas-nya di New York dan merawat ayahnya di Alabama
To Kill a Mockingbird.
Setelah menulis beberapa cerita panjang, Harper Lee menemukan penerbit pada bulan November 1956. Bulan berikutnya di "East 50th townhouse" milik teman-temannya (Michael Brown dan Joy Williams Brown, ia menerima sebuah hadiah dari upah setahun dengan catatan: "Anda mendapatkan libur selama satu tahun untuk menulis apa saja yang anda inginkan. Selamat Natal." Dalam satu tahun, dia menyelesaikan coretan awal. Bekerja dengan JB Lippincott & Co editor Tay Hohoff, ia menyelesaikan "To Kill a Mockingbird" pada musim panas tahun 1959. Buku ini diterbitkan pada tanggal 11 Juli 1960, "To Kill a Mockingbird" segera menjadi buku terlahir dan memenangkan banyak pujian, termasuk Penghargaan Pulitzer untuk Fiksi pada tahun 1961. Buku ini tetap menjadi buku terlaris dengan lebih dari 30 juta eksemplar. Pada tahun 1999, buku ini terpilih "Best Novel of the Century" dalam jajak pendapat oleh Library Journal.

</doc>
<doc id="435511" url="?curid=435511" title="George Kirrin">
George Kirrin

Georgina "George" Kirrin adalah karakter fiksi dari novel serial petualangan anak-anak karya Enid Blyton berjudul Lima Sekawan. Kirrin adalah seorang tomboi, senantiasa meminta orang lain untuk memanggilnya "George", ia memotong rambutnya sangat pendek dan berpakaian selayaknya anak laki-laki. Ia sangatlah keras kepada dan pemberani dan, seperti ayahnya, ilmuwan Quentin Kirrin, memiliki sifat yang mudah marah. Blyton pada akhirnya menjelaskan bawah karakter tersebut didasarkan atas karakter dirinya sendiri.
Kirrin memiliki seekor anjing setia bernama Timothy (kadang-kadang dipanggil Timmy atau Tim) yang melakukan apa saja untuknya. Ia seringkali marah jika dipanggil menggunakan nama aslinya atau menertawai Timmy. Ia sangat senang jika orang memanggilnya George atau keliru mengira ia seorang anak laki-laki. Dalam seri "Rahasia Logam Ajaib", seorang wanita tua bernama nyonya Jones keliru mengiranya sebagai anak laki-laki, bawalu Julian telah memberitahukannya bahwa Kirrin adalah seorang anak perempuan, tetapi ia kembali lupa. Ia seringkali menginginkan bahwa namanya diberikan awalan Tuan daripada nona. Beragam referensi ditulis akan arti karakter ini - sebagai contoh "Saya ingat membaca buku Lima Sekawan pertama saya mengenai seorang anak perempuan yang di panggil Tuan George. Sangat membingungkan. Literatur lesbian pertama dan panutan saya."

</doc>
<doc id="435536" url="?curid=435536" title="Scream 3">
Scream 3

Scream 3 merupakan sebuah film horor yang sebagian besar berlokasi di California. Film yang disutradarai oleh Wes Craven ini pemainnya antara lain adalah David Arquette, Neve Campbell, Courteney Cox Arquette, Patrick Dempsey, Jenny McCarthy, Parker Posey, Deon Richmond, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 4 Februari 2000. Film ini adalah serial ketiga dari "Serial film Scream".
Plot.
Cotton Weary, yang sekarang tinggal di Los Angeles dan mempunyai acaranya sendiri, "100% Cotton", ditelepon oleh Ghostface yang menanyakan keberadaan Sidney Prescott yang menghilang sejak kejadian di "Scream 2". Cotton menolak mengatakannya, dan ia serta kekasihnya Christine dibunuh.
Detektif Mark Kincaid bertemu dengan Gale Weathers untuk mendiskusikan pembunuhan itu ketika Gale berada di Hollywood. Sang detektif menemukan sebuah foto yang ditinggalkan Ghostface, yang diidentifikasi Gale sebagai foto Maureen Prescott muda. Gale kemudian bertemu dengan Dewey Riley yang kini bekerja sebagai pembimbing cerita di set studio film "Stab 3", sekuel film dari kisah pembunuhan Ghostface. Ghostface membunuh aktris "Stab 3", Sarah Darling, dengan bantuan pengubah suara yang bisa meniru berbagai macam jenis suara dan meninggalkan foto Maureen juga. Sidney sekarang hidup mengurung diri sebagai konselor telepon untuk kekerasan terhadap wanita. Setelah Sidney diteror oleh Ghostface, ia yakin ia tak lagi aman dan memutuskan untuk pergi ke Hollywood untuk bergabung bersama yang lain. Ketika para pemeran "Stab 3 "berkumpul di rumah seorang aktrisnya, Jennifer Jolie, Ghostface membunuh penjaganya Steven Stone dan meledakkan rumah dengan membocorkan gas, membunuh aktor Tom Prinze.
Esok harinya, Sidney bertemu dengan Dewey dan Gale di lokasi set "Stab 3". Mereka bertemu dengan adik Randy, Martha Meeks. Martha menunjukkan video dari Randy mengenai aturan film ketiga, yakni semua hal akan kembali ke awal, di mana semua hal yang diketahui oleh mereka sebelumnya bisa saja salah. Saat Sidney masuk ke set "Stab 3", ia diserang oleh Ghostface. Agar ia aman, Detektif Kinclaid memintanya untuk tinggal di kantor polisi. Gale dan Jennifer mencari foto-foto tersebut ke gudang arsip dan mengetahui bahwa Maureen Prescott pada masa mudanya menjadi seorang aktris bernama Rina Reynolds, yang banyak membintangi film-film horor produksi John Milton, produser film "Stab "juga.
Dewey, Gale, Jennifer, dan pemeran lain dari "Stab 3", Angelina Tyler dan Tyson Fox menghadiri pesta ulang tahun sang sutradara Roman Bridger di rumah Milton di mana Ghostface menyerang. Roman, Angelina, Tyson, dan Jennifer kemudian dibunuh. Dewey dan Riley disandera oleh Ghostface. Ia menelepon Sidney untuk menuju rumah Milton. Sesampainya di sana, ia berusaha membebaskan Dewey dan Gale tetapi diserang oleh Ghostface. Detektif Kinclaid yang ternyata membuntuti Sidney berusaha menembak Ghostface namun berhasil dijatuhkan. Sidney kabur lewat jalan rahasia yang ternyata menuju tempat "screening "rahasia milik Milton, bertemu dengan Ghostface.
Ghostface adalah Roman, yang memalsukan kematiannya dan selamat dari tembakan berkat jaket anti peluru. Roman adalah anak Maureen yang dulu masih di Hollywood, setelah ia diperkosa. Ketika ia mencari ibunya, malah menemukan telah berganti nama dan hidup tenang di Woodsboro. Karena merasa dibuang, Roman memancing Billy Loomis untuk membunuh Maureen. Setelah kejadian-kejadian pembunuhan yang membuat Sidney terkenal, ia berusaha membunuh Sidney yang telah merenggut kehidupannya. Sidney dan Roman bertarung, dan di akhir Sidney menusuk Roman dan Dewey menembak kepalanya.
Di rumah Sidney, Dewey melamar Gale ketika Sidney masuk ke rumah. Detektif Kinclaid mengundangnya bersama dengan Gale dan Dewey untuk menonton film horor. Saat Sidney melangkah, ia melihat pintunya terbuka karena angin. Tapi ia memutuskan untuk tetap melangkah, karena akhirnya merasa aman bahwa seluruh rangkaian pembunuhan telah usai.

</doc>
<doc id="435543" url="?curid=435543" title="Executive Decision">
Executive Decision

Executive Decision merupakan sebuah film aksi yang sebagian besar berlokasi di Athena (Yunani) dan Washington, D. C. (Amerika Serikat). Film ini dimainkan oleh Kurt Russell, Halle Berry, David Suchet, John Leguizamo, Steven Seagal, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Stuart Baird, dan ditulis oleh Jim Thomas dan John Thomas. Tanggal rilisnya pada 15 Maret 1996.

</doc>
<doc id="435556" url="?curid=435556" title="Escape from New York">
Escape from New York

Escape from New York merupakan sebuah film aksi-fiksi ilmiah yang sebagian besar berlokasi di New York. Film ini dimainkan oleh Kurt Russell, Lee Van Cleef, Ernest Borgnine, Donald Pleasence, Isaac Hayes, Harry Dean Stanton, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh John Carpenter, dan ditulis oleh Nick Castle. Tanggal rilisnya pada 10 Juli 1981.

</doc>
<doc id="435574" url="?curid=435574" title="Teknologi komputasi">
Teknologi komputasi

Teknologi komputasi (bahasa Inggris: "computing") adalah aktivitas penggunaan dan pengembangan teknologi komputer, perangkat keras, dan perangkat lunak komputer. Ia merupakan bagian spesifik komputer dari teknologi informasi. Ilmu komputer adalah kajian dan ilmu dasar teori informasi dan komputasi serta implementasi dan aplikasinya dalam sistem komputer.

</doc>
<doc id="435605" url="?curid=435605" title="Ahmad Fuadi">
Ahmad Fuadi

Ahmad Fuadi () adalah novelis, pekerja sosial dan mantan wartawan dari Indonesia. Novel pertamanya adalah novel Negeri 5 Menara yang merupakan buku pertama dari trilogi novelnya. Karya fiksinya dinilai dapat menumbuhkan semangat untuk berprestasi. Walaupun tergolong masih baru terbit, novelnya sudah masuk dalam jajaran best seller tahun 2009. Kemudian meraih Anugerah Pembaca Indonesia 2010 dan tahun yang sama juga masuk nominasi Khatulistiwa Literary Award, sehingga PTS Litera, salah satu penerbit di negeri jiran Malaysia tertarik menerbitkan di negaranya dalam versi bahasa melayu. Novel keduanya yang merupakan trilogi dari Negeri 5 Menara, Ranah 3 Warna telah diterbitkan sejak 23 Januari 2011 dan novel pamungkas dari trilogi ini, Rantau 1 Muara, diluncurkan di Washington DC secara simbolis bulan Mei 2013. Fuadi mendirikan Komunitas Menara, sebuah yayasan sosial untuk membantu pendidikan masyarakat yang kurang mampu, khususnya untuk usia pra sekolah. Saat ini Komunitas Menara punya sebuah sekolah anak usia dini yang gratis di kawasan Bintaro, Tangerang Selatan.
Memulai pendidikan menengahnya di KMI Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo dan lulus pada tahun 1992. Kemudian melanjutkan kuliah Hubungan Internasional di Universitas Padjadjaran, setelah lulus menjadi wartawan Tempo. Kelas jurnalistik pertamanya dijalani dalam tugas-tugas reportasenya di bawah bimbingan para wartawan senior Tempo. Tahun 1998, dia mendapat beasiswa Fulbright untuk kuliah S2 di School of Media and Public Affairs, George Washington University. Merantau ke Washington DC bersama Yayi, istrinya---yang juga wartawan Tempo-adalah mimpi masa kecilnya yang menjadi kenyataan. Sambil kuliah, mereka menjadi koresponden TEMPO dan wartawan VOA. Berita bersejarah seperti peristiwa 11 September 2001 dilaporkan mereka berdua langsung dari Pentagon, White House dan Capitol Hill.
Tahun 2004, jendela dunia lain terbuka lagi ketika dia mendapatkan beasiswa Chevening untuk belajar di Royal Holloway, University of London untuk bidang film dokumenter. Penyuka fotografi ini pernah menjadi Direktur Komunikasi di sebuah NGO konservasi: The Nature Conservancy.
Ia adalah cucu Buya H. Sulthany Datuk Rajo Dubalang dan Buya Sulaiman Katik Indo Marajo.
Keterampilan bahasa.
Menguasai 4 bahasa: bahasa Indonesia Inggris, Perancis dan bahasa Arab.

</doc>
<doc id="435631" url="?curid=435631" title="Pamela Lyndon Travers">
Pamela Lyndon Travers

ÀÇČPamela Lyndon Travers OBE () adalah seorang novelis Inggris kelahiran Australia, pemeran dan jurnalis yang dikenang karena serial literatur anak-anak mengenai pengasuh misterius dan magis, Mary Poppins. Serial yang ditulisnya telah diadaptasikan berulang kali, termasuk ke dalam sebuah film tahun 1964 yang diperankan oleh Julie Andrews, dan juga dipentaskan belakangan ini di pentas musikal West End dan Broadway.

</doc>
<doc id="435655" url="?curid=435655" title="Daftar bintang di rasi bintang Mensa">
Daftar bintang di rasi bintang Mensa

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Mensa

</doc>
<doc id="435660" url="?curid=435660" title="Pi Mensae">
Pi Mensae

Pi (π) Mensae (π Men) adalah bintang kuning raksasa ("yellow subgiant") rasi Mensa. Meskipun bintang ini bermagnitudo 5.67, bintang ini dapat dilihat dengan mata telanjang dengan syarat cuaca cerah. Bintang ini berada pada jarak 60 tahun cahaya dari Bumi. 
Sistem planet.
Pada tanggal 15 Oktober 2001, sebuah planet dilaporkan mengorbit bintang ini. Planet tersebut merupakan planet yang paling masif yang diketahui. Periode orbit planet tersebut adalah 2064 hari (5.65 tahun). 
Grup.
Selain rasi Mensa, bintang ini juga merupakan anggota dari kelompok berikut:

</doc>
<doc id="435662" url="?curid=435662" title="Daftar bintang di rasi bintang Microscopium">
Daftar bintang di rasi bintang Microscopium

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Microscopium

</doc>
<doc id="435671" url="?curid=435671" title="Gamma Microscopii">
Gamma Microscopii

Gamma Microscopii (Gamma Mic / γ Microscopii / γ Mic) adalah bintang tercerah di rasi Microscopium. Bintang ini merupakan bintang raksasa tipe G ("G-type giant") dengan magnitudo 4.677, berada pada jarak 220 tahun cahaya dari Matahari. Berdasarkan ekstrpolasi, ketika bintang ini berusia 3.8 juta tahun, jarak antara bintang tersebut dengan Matahari hanya 6 tahun cahaya. Pada saat ini magnitudo bintang ini adalah −3 dan lebih cemerlang daripada Sirius saat ini.
Komponen visual.
Bintang ini memiliki komponen visual, CCDM J21013-3215B, terpisah 26 arcsecond, magnitudo 13.7., namun bintang ini hanya dipercaya sebagai komponen optikal.
Grup.
Selain rasi Microscopium, bintang ini juga merupakan anggota dari kelompok berikut :

</doc>
<doc id="435692" url="?curid=435692" title="Jerome David Salinger">
Jerome David Salinger

Jerome David "J. D." Salinger () adalah seorang penulis Amerika Serikat dengan novel berjudul The Catcher in the Rye, tahun 1951. J.D Salinger juga terkenal akan kesendiriannya. Ia belum lagi mempublikasikan hasil karyanya sejak tahun 1965 dan wawancara terakhir dilakukan pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="435703" url="?curid=435703" title="Daftar bintang di rasi bintang Monoceros">
Daftar bintang di rasi bintang Monoceros

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Monoceros

</doc>
<doc id="435727" url="?curid=435727" title="Tenkai">
Tenkai

Tenkai mengabdi di kuil bernama Kita-in (ketika itu ditulis sebagai ) di Kawagoe pada 1588, dan diangkat sebagai kepala biarawan pada tahun 1599. Dia termasuk salah seorang staf Tokugawa Ieyasu, dan menjabat sebagai penghubung antara Keshogunan Tokugawa dan Istana Kekaisaran di Kyoto. Salah satu proyek yang dipimpinnya adalah pembangunan kembali Enryaku-ji yang telah dihancurkan oleh Oda Nobunaga. Dia juga ikut memajukan Kita-in, dan mengubah aksara kanji yang digunakan untuk menulis "Kita-in" menjadi . Sebelum meninggal dunia pada 1616, Ieyasu mempercayakan kepada Tenkai semua masalah yang berkaitan dengan pemakamannya dan pemilihan nama anumerta. Tenkai memutuskan untuk menambahkan gelar "gongen" untuk nama anumerta Ieyasu, dan bukan "Myojin". Oleh karena itu, setelah wafat, Tokugawa Ieyasu disebut Tōshō Daigongen.
Tenkai terus bertugas sebagai penasihat untuk dua shogun Tokugawa berikutnya. Pada 1624, Shogun Tokugawa Hidetada yang sudah pensiun dan shogun berkuasa Tokugawa Iemitsu memintanya untuk mendirikan Kan'ei-ji, sebuah kuil Buddha di timur laut Istana Edo di Ueno.
Ada beberapa teori mengenai kehidupan masa mudanya. Beberapa penulis fiksi mengarang bahwa dia sebenarnya adalah Akechi Mitsuhide. Tidak jelas apakah Mitsuhide meninggal dalam Pertempuran Yamazaki atau tidak, dan beberapa menganggap bahwa ia selamat dan memulai hidup baru sebagai biksu Tenkai.

</doc>
<doc id="435728" url="?curid=435728" title="Rumah Sakit Gunung Wenang">
Rumah Sakit Gunung Wenang

Rumah Sakit Gunung Wenang adalah Rumah Sakit Umum Pemerintah yang dahulu bertempat di Bukit Wenang di tengah Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia. RS ini sudah pindah tempat ke Malalayang dan diberi nama baru yaitu Rumah Sakit Umum Pusat Manado. Kemudian berganti nama lagi menjadi RS R D Kandou. 
RS ini berafiliasi dengan Fakultas Kedokteran Universitas Sam Ratulangi untuk pendidikan dokter umum, dokter spesialis dan subspesialis, perawat serta tenaga kesehatan lainnya.

</doc>
<doc id="435736" url="?curid=435736" title="Stolbtzy">
Stolbtzy

Stolbtzy atau Stoŭpcy atau Stoŭbcy (, diucapkan ˈstowpt͡sɪ; ; ; ; ) is sebuah kota dari provinsi Minsk, Belarusia. Secara geografis kota ini terletak pada derajat , di pinggiran sungai Nieman. Di mana populasi pendudukanya diperkirakan mendekatti 16,000 jiwa.
Kota ini didirikan pada paruh pertama abad keenam belas masehi. Di mana pada tahun 1582 kota ini menjadi milik dari Radziwiłł. Kebanyakan penduduknya adalah keturunan Yahudi.
Pada bulan Agustus 1924, ketika kota merupakan bagian dari Second Polish Republic, kota ini adalah kota perbatasan dengan Polandia di mana pernah terjadi suatu peristiwa, tentara Soviet menyerang kantor polisi dan bangunan pemerintahan untuk membebaskan dua tawanan yang merupakan aktivis [[komunisme.
[[Kategori:Kota di Belarus]]

</doc>
<doc id="435748" url="?curid=435748" title="Daftar bintang di rasi bintang Musca">
Daftar bintang di rasi bintang Musca

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Musca

</doc>
<doc id="435762" url="?curid=435762" title="Daftar bintang di rasi bintang Norma">
Daftar bintang di rasi bintang Norma

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Norma

</doc>
<doc id="435763" url="?curid=435763" title="Pencairan tanah">
Pencairan tanah

Pencairan tanah atau likuifaksi tanah () adalah suatu fenomena perilaku tanah yang jenuh atau sebagian jenuh secara substansial kehilangan kekuatan dan kekakuan akibat adanya tegangan, biasanya gempa bumi yang bergetar atau perubahan lain secara tiba-tiba dalam kondisi menegang, menyebabkan tanah tersebut berperilaku seperti cairan atau air berat.
Dalam mekanika tanah, istilah "mencair" pertama kali digunakan oleh Allen Hazen mengacu pada kegagalan Bendungan Calaveras di California tahun 1918. Ia menjelaskan mekanisme aliran pencairan tanggul sebagai berikut:
Fenomena ini paling sering diamati pada tanah berpasir yang jenuh dan longgar (kepadatan rendah atau tidak padat). Ini karena pasir yang longgar memiliki kecenderungan untuk memampat ketika diberikan beban; sebaliknya pasir padat cenderung meluas dalam volume atau melebar. Jika tanah jenuh dengan air, suatu kondisi yang sering terjadi ketika tanah berada di bawah permukaan air tanah atau permukaan laut, maka air mengisi kesenjangan di antara butir-butir tanah ("ruang pori"). Sebagai respon terhadap tanah yang memampat, air ini meningkatkan tekanan dan mencoba untuk mengalir keluar dari tanah ke zona bertekanan rendah (biasanya ke atas menuju permukaan tanah). Tapi, jika pembebanan berlangsung cepat dan cukup besar, atau diulangi berkali-kali (contoh getaran gempa bumi dan gelombang badai), air tidak mengalir keluar sesuai waktunya sebelum siklus pembebanan berikutnya terjadi, tekanan air dapat bertambah melebihi tekanan kontak antara butir-butir tanah yang menjaga mereka tetap saling bersentuhan satu sama lain. Kontak antara butir-butir ini merupakan media pemindahan berat bangunan dan lapisan tanah di atas dari permukaan tanah ke lapisan tanah atau batuan pada lapisan yang lebih dalam. Hilangnya struktur tanah menyebabkan tanah kehilangan semua kekuatannya (kemampuan untuk memindahkan tegangan geser) dan fenomena ini terlihat seperti mengalir menyerupai cairan (maka disebut 'pencairan').
Meskipun efek pencairan telah lama dipahami, fenomena ini lebih menarik perhatian para insinyur setelah gempa bumi Niigata tahun 1964 dan Alaska juga tahun 1964. Pencairan juga faktor utama kerusakan di Distrik Marina San Francisco setelah gempa bumi Loma Prieta tahun 1989 dan di Pelabuhan Kobe akibat gempa bumi besar Hanshin tahun 1995. Pencairan terakhir yang mengakibatkan kerusakan besar menimpa perumahan di timur pinggiran kota dan kota satelit Christchurch, Selandia Baru setelah gempa bumi Canterbury tahun 2010 dan lebih luas lagi setelah gempa Christchurch susulan pada awal dan pertengahan 2011.
Peraturan perundang-undangan pembangunan di banyak negara maju mensyaratkan para insinyur untuk mempertimbangkan efek dari pencairan tanah dalam desain bangunan dan infrastruktur baru, seperti jembatan, bendungan, dan struktur-struktur penahan.
Definisi teknis.
Keadaan "pencairan tanah" terjadi ketika tekanan efektif tanah berkurang hingga pada dasarnya nol, yang berhubungan dengan hilangnya kekuatan geser. Hal ini dapat dipicu oleh pembebanan monotonik (misalnya, perubahan tekanan tunggal yang  terjadi tiba-tiba – termasuk meningkatnya beban di sebuah tanggul atau tiba-tiba kehilangan dukungan bagian bawah) atau siklis (misalnya, perubahan kondisi tekanan secara berulang – termasuk hantaman ombak atau getaran gempa bumi). Dalam kedua kasus tanah dalam keadaan jenuh longgar, dan salah satu yang dapat menghasilkan tekanan air pori pada suatu perubahan beban adalah yang paling mungkin untuk mencair. Ini karena tanah yang longgar memiliki kecenderungan untuk memampat ketika bergeser, menghasilkan tekanan air pori berlebihan yang dipindahkan sebagai beban dari rangka tanah ke pori air terdekat selama pembebanan. Seiring dengan meningkatnya tekanan air pori, kekuatan tanah hilang secara progresif karena tekanan efektif berkurang.
Hal ini lebih mungkin terjadi pada tanah berpasir atau berlumpur nonplastik, tetapi mungkin juga pada lapisan kerikil dan tanah liat dalam beberapa kasus yang jarang terjadi.
Suatu "kegagalan aliran" dapat muncul jika kekuatan tanah berkurang di bawah batas tekanan yang dibutuhkan untuk mempertahan keseimbangan suatu kemiringan atau dasar bangunan sebagai contoh. Hal ini dapat terjadi karena pembebanan monotonik atau siklis dan dapat terjadi secara tiba-tiba serta menjadi bencana besar. Salah satu contoh historis adalah bencana Aberfan. Athur Casagrande menyebut fenomena seperti ini sebagai 'pencairan aliran' meskipun keadaan tekanan efektif nol tidak terwujud untuk kejadian tersebut.

</doc>
<doc id="435765" url="?curid=435765" title="Daftar bintang di rasi bintang Octans">
Daftar bintang di rasi bintang Octans

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Octans

</doc>
<doc id="435772" url="?curid=435772" title="Methuen">
Methuen

Methuen atau Methuen Publishing Ltd adalah sebuah rumah atau firma penerbitan Inggris Raya, dan seringnya menerbitkan hal-hal yang berkaitan dengan dunia teater dan drama. Didirikan pada tahun 1889 oleh Sir Algernon Methuen (1856 – 1924) dan mulai menerbitkan di London pada sekitar tahun 1892. Sejak tahun [[1924, firma ini dipimpin oleh [[E. V. Lucas]].
Beberapa terbitannya termasuk hasil-hasil karya dari [[Henry James]], [[D. H. Lawrence]], [[T. S. Eliot]], [[A. A. Milne]], [[Kenneth Grahame]], [[Ruth Manning-Sanders]] dan serial [[The Arden Shakespeare]]. Mereka juga menerbitkan "[[Petualangan Tintin]]" di [[Inggris Raya]], dan beberapa buku-buku humor termasuk "[[1066 and All That]]". Firma ini dituntut karena menerbitkan hasil karya Lawrence, "[[The Rainbow]]" ([[1915]]).
Sekarang perusahaan ini menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari konglemerasi [[Associated Book Publishers]] (ABP), dimana pada dasawarsa [[1970]]an dikenal sebagai Eyre Methuen karena diakuisisinya firma [[Eyre & Spottiswoode, Ltd.|Eyre & Spottiswoode]] berdasarkan pasal 8 [[Artillery Row]], [[London SW1P 1RZ]].
Pada tahun [[2003]], Methuen Publishing membeli perusahaan Politico's Publishing dari pemiliknya [[Iain Dale]].
Penerbitan [[Petualangan Tintin]].
Methuen juga salah satu penerbit ber[[bahasa Inggris]] untuk kisah [[komik]] "[[Petualangan Tintin]]", sebuah serial [[komik]] klasik buah karya artis [[Belgia]], [[Hergé]]. Methuen juga menorehkan sejarah tersendiri dimana mereka memaksakan adanya perubahan-perubahan mendasar pada kisah ini ketika menyangkut tokoh-tokoh [[Inggris]] seperti:
Dan pada umumnya versi inilah yang banyak beredar saat ini di berbagai negara walaupun edisi-edisi awalnya yang berbentuk facsimilie telah diterbitkan.
Para pemerhati pada akhirnya banyak melontarkan kritik pada penerbit ini atas kebijakan yang telah diambil dan menyatakan bahwa kisah "Pulau Hitam" telah kehilangan kharismanya dan perubahan yang dilakukan untuk kisah "Di Negeri Emas Hitam" mengaburkan situasi sebenarnya yang terjadi di [[Timur Tengah]].
Mereka, para pengeritik juga menunjukkan fakta bahwa ketika Methuen menerbitkan "[[Lotus Biru]]" pada tahun [[1983]] mereka tetap mempertahankan setting tahunnya pada kurun waktu [[1931]] pada masa pendudukan [[China]] oleh [[Jepang]] yang sebenarnya telah dihapuskan pada tahun [[1943]]. Di lain pihak pada tahun [[1983]] juga merupakan tahun dimana [[Hergé]] meinggal dunia dan ia telah menyatakan bahwa tidak ada lagi kisah [[Petualangan Tintin]] resmi lainnya oleh artis lainnya atau penulis lainnya ataupun perubahan lainnya yang dilakukan pada kisah ini. Oleh karena itu Methuen menambahkan sebuah catatan tambahan mengenai keadaan di [[China]] pada waktu itu. Sekarang kisah [[komik]] [[Petualangan Tintin]] diterbitkan oleh [[Egmont Publishing]].
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 1889]]
Pranala luar.
[[Kategori:Perusahaan penerbitan buku Britania Raya]]

</doc>
<doc id="435774" url="?curid=435774" title="Nikon D80">
Nikon D80

Nikon D80 adalah kamera dSLR digital 10,2 megapixel yang diproduksi oleh Nikon. Kamera ini merupakan penerus dari tipe terdahulunya D70 / D70s. Produk ini memiliki tampilan yang lebih baik daripada pendahulunya. Prosesor yang digunakan adalah tipe "3D Color Matrix Metering II" dengan 11 titik sistem AF.

</doc>
<doc id="435779" url="?curid=435779" title="Nikon D70">
Nikon D70

Nikon D70 adalah kamera SLR digital yang diperkenalkan pada tahun 2004. Sebagai kamera digital SLR pertama yang terjangkau oleh konsumen, dan menjadi pesaing untuk tipe Canon EOS 300D. Kamera tipe ini diikuti tipe selanjutnya yakni Nikon D70s yang kemudian diperbaharui oleh D80 dan D90. Seperti kebanyak produk Nikon DX DSLR, Nikon D70 diproduksi di Ayutthaya, Thailand

</doc>
<doc id="435782" url="?curid=435782" title="Epsilon Octantis">
Epsilon Octantis

Epsilon Octantis (ε Oct / ε Octantis) adalah salah satu bintang di rasi Octans. Epsilon Octantis merupakan bintang kelas M6III dan bermagnitudo 5.09. Bintang ini berada pada jarak 268 tahun cahaya dari Bumi.
Grup.
Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="435814" url="?curid=435814" title="Sigma Octantis">
Sigma Octantis

Sigma Octantis (σ Oct / σ Octantis) merupakan bintang bermagnitudo 5.6 pada rasi Octans. Sigma Octantis berada pada jarak 270 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang raksasa dengan kelas F0 III. 
Sigma Octantis merupakan bintang yang paling redup di antara bintang yang dipakai pada bendera nasional. Bintang ini muncul pada bendera nasional Brasil, simbol dari ibukotanya, Brasilia.
Etimologi.
Karena posisinya adalah yang paling dekat dengan kutub selatan langit, maka bintang ini disebut Polaris Australis.
Asterisma.
Selain rasi Octants, bintang ini termasuk anggota asterisma berikut :

</doc>
<doc id="435816" url="?curid=435816" title="Tau Octantis">
Tau Octantis

Tau Octantis (τ Oct / τ Octantis) merupakan bintang bermagnitudo 5.50 pada rasi Octans. Tau Octantis berada pada jarak 522 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang kelas K2III.
Asterisma.
Selain rasi Octants, bintang ini termasuk anggota asterisma berikut:

</doc>
<doc id="435821" url="?curid=435821" title="Kappa Octantis">
Kappa Octantis

Kappa Octantis (κ Oct / κ Octantis) merupakan bintang bermagnitudo 5.56 pada rasi Octans. Kappa Octantis berada pada jarak 256 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang kelas A2.
Asterisma.
Selain rasi Octants, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="435825" url="?curid=435825" title="Upsilon Octantis">
Upsilon Octantis

Upsilon Octantis (υ Oct / υ Octantis) merupakan bintang bermagnitudo 5.76 pada rasi Octans. Upsilon Octantis berada pada jarak 330 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang kelas K0III.
Asterisma.
Selain rasi Octants, bintang ini termasuk anggota asterisma berikut :

</doc>
<doc id="435838" url="?curid=435838" title="Goliathus">
Goliathus

Goliathus atau Kumbang Goliath adalah serangga terbesar di dunia, jika dilihat dalam hal ukuran, besar dan berat. Mereka adalah anggota subfamilia "Cetoniinae", dalam keluarga kumbang scarab.
Habitat.
Kumbang Goliath bisa ditemukan di banyak hutan tropis Afrika, di mana mereka makan pada getah pohon dan buah-buahan.
Siklus kehidupan.
Tampaknya sedikit diketahui tentang siklus larva di alam liar, tetapi di penangkaran, Goliathus kumbang telah berhasil mengasuh dari telur menjadi dewasa menggunakan makanan kaya protein seperti kucing dan anjing komersial makanan. Kumbang goliath besarnya sekitar 60-110 milimeter (2,4-4,3 inci) untuk jantan dan 50-80 milimeter (2,0-3,1 inci) untuk betina,untuk ukuran dewasa, dan dapat mencapai berat hingga 80-100 gram (2,8-3,5 oz) dalam tahap larva, meskipun hewan dewasa hanya sekitar setengah berat badan ini. Betina berkisar dari cokelat gelap ke putih halus, tetapi jantan biasanya cokelat / putih / hitam atau hitam / putih

</doc>
<doc id="435843" url="?curid=435843" title="Synapsida">
Synapsida

Synapsida ('fused arch'), atau theropsida ('wajah hewan'), kelas hewan yang termasuk mamalia dan segala kerabat dekatnya selain amniota hidup lainnya. Anggota non-mamalia disebut sebagai reptil mirip mammalia dalam sistematika klasik, tetapi disebut "mamalia batang" atau "proto-mammalia" dalam terminologi cladistic.

</doc>
<doc id="435861" url="?curid=435861" title="Gunung Mesangat">
Gunung Mesangat

Gunung Mesangat atau Batumesangat adalah sebuah gunung yang terletak di perbatasan Kabupaten Kutai Timur dengan Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="435863" url="?curid=435863" title="Gempa bumi Samoa 2009">
Gempa bumi Samoa 2009

Gempa bumi Samoa 2009 dengan skala 8,3 Richter terjadi di kawasan Kepulauan Samoa pada 29 September 2009 pukul 6.48 waktu setempat (29 September 2009 pukul 17.48 UTC).
Gempa tersebut memicu tiga gelombang tsunami secara terpisah, di mana yang terbesar mencapai 1,6 meter di atas permukaan air laut. Peningkatan permukaan air laut setinggi 76 mm tercatat di dekat episenter, menurut "Pacific Tsunami Warning Center" (Pusat Peringatan Tsunami Pasifik) di Ewa Beach, Hawaii. Gempa ini terjadi dekat Zona Subduksi Kermadec-Tonga pada Cincin Api Pasifik, di mana tektonik lempeng pada kerak bumi bertemu, dan gempa bumi serta aktivitas vulkanik biasa terjadi.

</doc>
<doc id="435874" url="?curid=435874" title="Central Coast (New South Wales)">
Central Coast (New South Wales)

Central Coast adalah sebuah wilayah perkotaan di negara bagian New South Wales, Australia, terletak di pantai utara Sydney dan selatan Lake Macquarie.
Central Coast memiliki perkiraan penduduk 298.000 jiwa, menjadikannya wilayah urban terbesar ketiga di New South Wales dan ke-9 di Australia. Secara geografis, Central Coast mencakup daerah yang dikelilingi Hawkesbury River di selatan, Watagan Mountains di barat dan ujung selatan Lake Macquarie di utara. 
Secara politis, daerah ini terbagi menjadi dua wilayah pemerintah lokal: City of Gosford dan Wyong Shire. Bulan September 2006, pemerintah NSW merilis sebuah rencana jangka panjang untuk daerah ini yang melihat Central Coast dikelompokkan sebagai sebuah kota regional, bersama dengan Wollongong dan Hunter Region, dengan kota regional terbesar di wilayah ini yaitu Gosford.
Sejarah.
Tahun 1811, Gubernur New South Wales, Lachlan Macquarie, memberikan hibah tanah pertama di daerah ini kepada William Nash, bekas marinir First Fleet. Tak ada hibah lagi yang diberikan di daerah ini hingga 1821.
Geografi.
Wilayah ini merupakan serangkaian kota yang terhubung selama bertahun-tahun oleh pembangunan pinggiran kota yang meluas. Kumpulan kota utama di daerah ini mengelilingi tepi utara Brisbane Water dan mencakup pusat penduduk terbesar di tepi pantai ini, Gosford, membentang dari timur ke pusat pertokoan Erina. "Pusat" komersial besar lainnya di tepi pantai ialah Wyong, Tuggerah, Lakehaven, The Entrance, Terrigal, dan Woy Woy. Sejumlah besar orang yang tinggal di bagian selatan wilayah ini bepergian setiap hari untuk bekerja di Sydney. Central Coast juga merupakan destinasi turis populer, dan sebuah tempat terkenal untuk istirahat. Sebagai hasilnya, identitas budaya daerah ini ebrbeda dari metropolis Sydney yang besar dan beragam juga wilayah Hunter, dengan industri besar, pertambangan dan pelabuhan.
Tanggal 2 Desember 2005, Central Coast secara resmi diakui sebagai wilayah sendiri daripada sebuah perluasan Sydney atau Hunter Valley.
Iklim.
Daerah Central Coast memiliki iklim subtropis lembap, dengan musim panas lembap hangat dan musim dingin sejuk. Hujan tersebar sepanjang tahun.
Jumlah penduduk.
Australian Bureau of Statistics menganggap Central Coast sebagai bagian dari Sydney Statistical Division. Tetapi, juga memasukkan Central Coast ke dalam Gosford-Wyong Statistical Region. Pada sensus 2006, jumlah penduduk wilayah ini adalah 297.956 jiwa.. Pinggiran Central Coast paling padat ialah Bateau Bay di Wyong Shire dengan jumlah penduduk 11.599 jiwa.
Mas adepan.
Masalah masa depan utama di Central Coast dipusatkan di sekitar pembangunan terkendali dan pembentukan pekerjaan lokal setelah penduduk wilayah ini tumbuh cepat. Pembangunan bangunan tinggi telah menjadi topik banyak persengketaan juga masalah suplai air yang terus berlanjut.
Pembatasan air di Central Coast berada pada Level 3, Level 5 adalah yang tertinggi. Kebanyakan air di wilayah ini berasal dari Mangrove Creek Dam, yang bukanlah bendungan utama.
Jua ada masalah terbaru mengenai pembentukan tim liga rugby pada kompetisi National Rugby League. Usaha ini ditolak pada 2005 dan kesempatan diberikan pada wilayah Gold Coast Queensland, tapi kemungkinan muncul kembali pada masa depan ketika lembaga liga rugby mempertimbangkan lagi pembentukan baru.
Pendidikan.
Sekolah.
Ada banyak sekolah di Central Coast, umum dan swasta mulai dari taman kanak-kanak hingga sekolah atas. Dua sekolah paling terkenal yang disegani dari dalam dan luar di Central Coast yaitu Central Coast Grammar School (SMA Swasta) dan Gosford High School (SMA Selektif Akademik).
Media.
Radio
Semuanya hanya stasiun lokal. Di sejumlah tempat di Central Coast, Sydney dan Newcastle, gelombang radio dapat ditangkap dengan baik.
Televisi
Central Coast memiliki tiga pemancar siaran di seluruh wilayah, terletak di Bouddi (antara Killcare & MacMasters Beach), Gosford & Wyong (Forresters Beach). Pemancar ini digunakan penyiar nasional ABC & SBS, penyiar komersial Seven, Nine & Ten dari Sydney, dan penyiar regional, Prime Television & NBN Television. Southern Cross Ten hanya tersedia dari pemancar Wyong TV.
Transmisi digital semua saluran, kecuali Southern Cross Ten, tersedia di ketiga pemancar TV.
Suratkabar
Central Coast dilayani oleh satu suratkabar mingguan.
Central Coast Express Advocate, diterbitkan oleh News Limited's Cumberland Newspaper Group, diterbitkan pada Rabu & Jumat. Dikirimkan ke depan pintu rumah penduduk tanpa biaya.
Olahraga.
Selain liga olahraga lokal, Central Coast berusaha menjadi sebuah kekuatan olahraga nasional dengan beberapa tim bersaing di liga nasional. Yang terkenal ialah Central Coast Mariners yang bermain sepak bola dan bersaing di A-League. The Mariners, tim paling terkenal di wilayah ini, adalah finalis besar di musim A-League 2005-06 pertama dan pada musim A-League 2007-08. The Mariners bermain di Bluetongue Central Coast Stadium di Gosford. Bluetongue Central Coast Stadium adalah stadion terbesar di Central Coast. Selain mengadakan pertandingan Mariners, beberapa pertandingan National Rugby League (NRL) dan Super 14 telah diadakan di sana. 
Central Coast Rhinos adalah tim lain yang bermain di Australian Ice Hockey League. Tim ini telah bermain di Erina Ice Arena di Erina Fair, yang mana merupakan gelanggang es satu-satunya di Central Coast. Rhinos telah bermain di tiga musim sebelumnya, menempati posisi ke-8 tahun 2005, ke-7 tahun 2006 dan ke-6 tahun musim AIHL 2007.
Central Coast 'Oxigen' Crusaders adalah program basket senior elit di wilayah Central Coast yang melibatkan asosiasi junior Gosford City Rebels dan The Entrance Lakers dengan program perwakilan juniornya yang sukses sebagai ladang latihan dan program pembantu tim senior Crusaders. Stadion basket 'kelas nasional' mereka terletak di Terrigal.
Beberapa usaha dilakukan agar tim dapat masuk kompetisi nasional lainnya. Yang terkenal adalah usaha memasukkan Central Coast Bears sebagai tim ke-16 ke NRL. Usaha ini didanai oleh sebuah konsorsium yang dipimpin John Singleton, tapi Gold Coast Titans yang berhasil lewat. Northern Eagles, hasil penggabungan klub NRL Manly-Warringah dan North Sydney memulai kariernya dengan memainkan setengah pertandingannya di Gosford, tetapi dalam tiga tahun tim ini kembali bermain di Brookvale. South Sydney juga gagal bermain di Gosford, meskipun beberapa pertandingan yang diadakan di Central Coast menarik banyak penonton. Tim liga rugby Central Coast Storm bermain di sejumlah kompetisi tingkat rendah NSWRL di liga rugby, dan tim persatuan rugby Central Coast Waves bermain di Shute Shield. Terakhir ini, klub persatuan rugby Central Coast Rays yang bersaing di musim satu-satunya Australian Rugby Championship pada tahun 2007, telah mendirikan basis di Bluetongue Stadium.
Central Coast memiliki sejumlah stadion olahraga, lapangan golf, taman papan luncur, lapangan tenis dan kolam renang yang dibuka untuk umum. Usaha sedang dijalankan untuk membangun beberapa jalur sepeda. Sebuah velodrome juga dibuka untuk umum di West Gosford. Taman nasional di Central Coast memiliki berbagai jalur daki dan jalur sepeda gunung. Olahraga air seperti berlayar, mendayung dan ski air adalah aktivitas populer di danau-danau Central Coast. Usaha sedang dilakukan untuk menarik turnamen pro golf ke Magenta Shores (sebuah resor baru di utara The Entrance), dan rencana sedang dipertimbangkan untuk menenggelamkan bangkai HMAS Adelaide di lepas pantai untuk para penyelam.<ref name="eahp1/11"></ref>
Infrastruktur.
Informasi pariwisata & pengunjung.
Central Coast adalah daya tarik pariwisata, terletak dekat dengan Sydney dan menjadikannya sebuah destinasi ideal. Tempat seperti Terrigal, Ettalong dan The Entrance sangat terkenal bagi para turis, dan dibuktikan oleh meningkatnya jumlah hotel besar di daerah ini, seperti resor Mantra, Oaks dan Crowne Plaza .
Lembaga pariwisata regional dikenal sebagai Central Coast Tourism dan mengelola tiga Pusat Informasi Pengunjung terakreditasi di wilayah ini. Terletak di Mt Penang Parklands di Kariong, Memorial Park di The Entrance dan juga Mann Street di Gosford.
Kesehatan.
Central Coast memiliki dua rumah sakit umum besar dengan departemen Darurat. Gosford Hospital adalah yang terbesar dan emmiliki 460 kamar, Wyong Hospital terletak di KAnwal dan memiliki 274 kamar. Selain itu, ada sebuah rumah sakit umum kecil di Woy Woy dan pusat kesehatan di Long Jetty. Rumah sakit swasta terbesar di Central Coast adalah North Gosford Private. Brisbane Waters Private di Woy Woy dan Berkeley Vale Private juga penyedia layanan kesehatan besar. Ambulance Service of NSW memiliki tujuh stasiun ambulans di Central Coast yang terletak di Bateau Bay, Doyalson, Ettalong, Point Clare, Terrigal, Toukley dan Wyong.
Angkutan.
Central Coast dilayani oleh sebuah sistem jalan ekstensif juga berbagai bus dan kereta yang menyediakan angkutan publik bagi penduduk. Wilayah ini juga memiliki beberapa taksi yang dioperasikan oleh Central Coast Taxis.
Jalan.
Sydney Newcastle Freeway.
Akses utama ke Central Coast melalui jalan adalah dengan Sydney-Newcastle Freeway sepanjang yang membawa nomor National Highway 1, dikenal bagi banyak orang sebagai F3 Freeway. Jalan bebas ini memberikan hubungan jalan paling penting antara Sydney, Central Coast, Newcastle dan Hunter Valley.
Jalan bebas ini memiliki tiga lajur di masing-masing arah antara Wahroonga dan Kariong Interchange - kecuali bagian jalan bebas antara Cowan dan Mount Colah - pelebaran jalan dimulai pada Mei 2007 di bagian tengah, dari dua lajur menjadi tiga lajur di masing-masing arah dan akan dibuka pada awal 2009 dan dari Tuggerah dan utara ke Beresfield, jalan bebas ini berlajur dua di masing-masing arah. Jalan bebas ini kemudian menjadi berlajur tiga di masing-masing arah antara Tuggerah dan Peats Ridge, di mana sebuah bagian kecil menuju Kariong Interchange kembali menjadi dua lajur.
Central Coast Highway.
Jalan yang menghubungkan Kariong dengan Doyalson (Pacific Highway, Dane Dr, Masons Pde, York St, George St, The Entrance Road, Oakland Ave, Coral St, Wilfred Barrett Dr, Budgewoi Rd dan Scenic Rd) mulai dinamai Central Coast Highway sejak 9 Agustus 2006.
Jalan Central Coast dikelola oleh kedua dewan lokal juga beberapa jalan negara bagian, tetapi, karena geografinya yang besar, masalah pengelolaan sering mencuat.
Rel.
Pinggiran barat Central Coast dilayani oleh jalur Newcastle & Central Coast CityRail. Jalur rel ini digunakan untuk membantu angkutan massal bagi orang-orang yang bepergian ke Sydney dan layanan yang sering muncul ketika jam-jam sibuk (satu jam sebelum pagi dan setelah sore bila dibandingkan dengan jam sibuk Sydney karena jaraknya). Stasiun Gosford adalah stasiun sentral di jalur yang terhubung dengan banyak jasa bus dan taksi. 
Stasiun Central Coast pada jaringan CityRail adalah (dari selatan ke utara):
Kereta api berhenti di stasiun Gosford & Wyong yang juga digunakan oleh jaringan jarak jauh CountryLink.
Bus.
Central Coast tidak memiliki jasa bus umum, tapi wilayah ini dilayani oleh tiga operator swasta terpisah. Operator bus swasta di wilayah ini adalah Busways yang memiliki depot di Kincumber dan Charmhaven, Red Bus Services dan Coastal Liner Coaches. Semua perusahaan melayani daerah mereka sendiri yang mencakup hampir seluruh wilayah Central Coast, jarang melebihi batasnya.
Busways mengoperasikan jasanya dengan menggunakan Tuggerah, Erina dan Gosford sebagai titik pusat. Di selatan, layanan ini melebar ke selatan mencapai Woy Woy, Umina, Ettalong dan Pearl Beach/Patonga, dan juga ke Kincumber, Erina, Avoca dan Terrigal di timur. Layanan rutin dilakukan ke Kariong di barat. Layanan utara Busways mencakup mulai Gosford dan utara ke Tuggerah (melintasi Narara Valley dan Ourimbah), kemudian berlanjut ke utara ke Wyong melalui Tuggerah, yang juga melayani bagian utara Lake Haven, Charmhaven, Gorokan, Toukley, Noraville Budgewoi, Buff Point dan San Remo. Layanan lebih jauh juga memanfaatkan rute yang mencakup Blue Haven, Gwandalan, dan di utara di Swansea dan Charlestown di Lake Macquarie. Pada Februari 2008, Busways memiliki 19 bus yang dapat diakses pengguna kursi roda di armadanya.
Red Bus Services mengoperasikan layanan antara Wyong dan The Entrance juga The Entrance dan Gosford, meskipun beberapa layanan dapat mencapai Ourimbah dan Wyong Hospital di Kanwal. Layanan mereka juga beroperasi di West Gosford, Wyoming, Holgate, Matcham, Point Frederick dan Springfield. Walaupun sejumlah layanan beroperasi ke/dari Wyong Hospital melalui Berkley Vale dan Westfield Tuggerah, satu layanan (Rute 29) beroperasi dari Bay Village ke Wyong Hospital melalui The Entrance, Magenta Shores, Toukley, Gorokan dan Lake Haven. Red Bus memiliki 12 bus yang dapat diakses pengguna kursi roda.
Coastal Liner mengoperasikan layanan rute bus terbatas di sekitar Westfield Tuggerah, Wyong, Wyee, Hamlyn Terrace, Woongarah, Warnervale, Dooralong dan Jilliby. Rute 10 (Tuggerah-Wyee melalui Hue Hue Rd dan Wyong), 12 (Tuggerah-Jilliby melalui Dicksons dan Mandalong Roads) dan 13 (Tuggerah-Dooralong melalui Jilliby Rd) semuanya hanya beroperasi pada hari kerja dengan layanan terbatas. Rute 11 adalah yang populer, menghubungkan Lake Haven dengan Warnervale melalui Hamlyn Terrace dan Woongarah. ayanan pada hari kerja ini biasa mencapai Westfield Tuggerah dan Wyong Station melalui Hue Hue Rd. Coastal Liner juga memiliki 2 bus yang dapat diakses pengguna kursi roda.
Telekomunikasi.
Central Coast jatuh seluruhnya pada wilayah nomor telepon 43xx xxxx dan dikelompokkan dalam Regional 1 untuk pengaturan biaya. Jasa telepon kabel tersedia secara universal. Layanan GSM dan 3G tersedia dari Optus, Telstra dan Vodafone. Meskipun hanya jaringan NextG Telstra yang memiliki cakupan luas di wilayah ini.
ADSL dan layanan jalurlebar (broadband) nirkabel tersedia secara luas - tetapi, beberapa titik hitam masih ada. ADSL2 berkecepatan tigngi tersedia di sejumlah pergantian melalui Telstra, meskipun beberapa penyedia lain berdiri, menawarkan jalurlebar berkecepatan tinggi yang mahal di wilayah ini.

</doc>
<doc id="435875" url="?curid=435875" title="Stasiun Klaten">
Stasiun Klaten

Stasiun Klaten (KT) (Hanacaraka: , "Setasiun Klathen") merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Tonggalan, Klaten Tengah, Klaten. Stasiun yang terletak pada ketinggian +151 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini terletak dekat jalan "by pass" yang melingkari wilayah kota Klaten. Stasiun ini memiliki enam jalur dengan jalur 1 dan 2 sebagai sepur lurus. Sebagai stasiun kelas I, sebagian besar kereta api yang melewati jalur Solo-Yogyakarta berhenti di stasiun ini.
Kereta api yang melintas langsung di stasiun ini adalah KA Argo Wilis, Gajayana, Bima, Turangga, Sancaka Sore, Malabar, dan Mutiara Selatan.
Sejak bulan Juni 2016, stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Ceper, terdapat Stasiun Ketandan yang sudah tidak aktif sejak jalur ganda lintas Kutoarjo-Solo beroperasi.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas bisnis.
Senja Utama Solo, tujuan Jakarta via Yogyakarta-Purwokerto dan tujuan Solo
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Klaten per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="435876" url="?curid=435876" title="Gampong Jamuan, Banda Baro, Aceh Utara">
Gampong Jamuan, Banda Baro, Aceh Utara

Gampong Jamuan adalah salah satu gampong di Kecamatan Banda Baro. Kabupaten Aceh Utara, provinsi Aceh. Gampong Jamuan di kenal dengan tempat berdirinya PT. Kertas Kraft Aceh (KKA).

</doc>
<doc id="435882" url="?curid=435882" title="Pertahanan militer">
Pertahanan militer

Pertahanan militer merupakan kekuatan utama pertahanan negara yang dibangun dan dipersiapkan untuk menghadapi ancaman militer, tersusun dalam komponen utama serta komponen cadangan dan komponen pendukung. Pendayagunaan lapis pertahanan militer diwujudkan dalam penyelenggaraan operasi militer, baik dalam bentuk Operasi Militer Perang (OMP) maupun Operasi Militer Selain Perang (OMSP).
Tujuan.
Pertahanan militer sebagai kekuatan bersenjata ditampilkan melalui SDM dan Alutsista, dibangun, dan dikembangkan secara profesional untuk mencapai tingkat kekuatan sampai pada standar penangkalan. Namun, pembangunan kekuatan pertahanan negara harus dipersiapkan untuk menghadapi setiap ancaman militer yang sewaktu-waktu dapat timbul.
Upaya penangkalan tidak bersifat pasif, tetapi dikembangkan dalam suatu strategi penangkalan yang memiliki sifat dinamis, melalui kesiapsiagaan kekuatan pertahanan untuk menghadapi kondisi terburuk, yakni menghadapi ancaman aktual dalam bentuk perang atau bentuk ancaman militer lainnya.
Dalam konteks “menghadapi ancaman militer”, kekuatan pertahanan yang dimiliki didayagunakan untuk mengatasi situasi negara yang terancam oleh suatu serangan militer dari negara lain, atau sedang diperhadapkan dengan adanya jenis ancaman yang akan mengganggu kepentingan nasional.
Strategi pertahanan.
Strategi pertahanan dalam menghadapi ancaman militer disesuaikan dengan jenis ancaman dan besarnya risiko yang dihadapi. 
strategi pertahanan untuk menghadapi ancaman militer berupa agresi militer berbeda dengan strategi pertahanan dalam menghadapi ancaman yang jenisnya bukan agresi militer. Agresi militer mengancam totalitas eksistensi bangsa dan negara sehingga harus dihadapi dengan strategi pertahanan dalam kerangka operasi militer perang dengan pengerahan segenap kekuatan nasional. Sebaliknya, ancaman militer yang lain tidak selalu harus dihadapi dengan OMP.
Ancaman militer yang jenisnya bukan agresi militer dihadapi dengan kekuatan pertahanan yang besarnya terbatas dan proporsional dengan besarnya ancaman yang dihadapi serta dengan pola OMSP. Penerapan strategi pertahanan berlapis berlaku untuk konteks menghadapi jenis ancaman militer agresi militer dan ancaman militer yang bukan agresi.
Apabila ancaman aktual berupa ancaman militer yang karakteristiknya memerlukan penanganan melalui OMP, lapis pertahanan militer didayagunakan sebagai inti kekuatan. Dalam hal ini lapis pertahanan militer yang berintikan komponen utama, dan didukung oleh komponen cadangan dan komponen pendukung, di samping disokong oleh lapis pertahanan nirmiliter yang melaksanakan fungsi-fungsi diplomasi serta upaya-upaya lain dalam bentuk perlawanan tidak bersenjata.
Apabila ancaman aktual berupa ancaman militer yang karakteristiknya tidak memerlukan penanganan melalui OMP, lapis pertahanan militer didayagunakan sebagai inti kekuatan pertahanan untuk melaksanakan OMSP.
Postur pertahanan militer.
Postur pertahanan militer berdasarkan 
Tata ruang wilayah pertahanan.
Tata ruang wilayah pertahanan, sebagai proses perencanaan penataan, pengendalian dan pemanfaatan ruang, merupakan satu kesatuan sistem yang tidak terpisahkan. Rencana tata ruang disusun dengan perspektif kondisi masa depan yang diharapkan, bertitik tolak dari data, informasi, ilmu pengetahuan dan teknologi yang dapat dipakai serta memperhatikan keragaman wawasan kegiatan tiap sektor, lingkungan hidup dan hakikat ancaman yang berkembang setiap waktu.

</doc>
<doc id="435887" url="?curid=435887" title="Suku Yamato">
Suku Yamato

Ini adalah istilah yang mulai digunakan sejak akhir abad ke-19 untuk membedakan antara penduduk daratan Jepang dari kelompok-kelompok etnis minoritas lain yang telah tinggal di wilayah periferal Jepang, seperti suku-suku Ainu, Ryukyu, Nivkh, Ulta, serta juga orang-orang Korea, Taiwan, dan aborigin Taiwan yang masuk menjadi warga Kekaisaran Jepang pada awal abad ke-20.
Nama "Yamato" berasal dari Tahta Yamato yang ada di Jepang pada abad ke-4. Sebenarnya ia adalah nama daerah asal di mana orang-orang Yamato pertama kali menetap di Prefektur Nara.
Pada abad ke-6, suku Yamato sebagai salah satu dari banyak suku dari berbagai asal usul yang pernah mengkolonisasi Jepang pada zaman prasejarah, mulai mendirikan negara dengan model negara-negara di Cina dari dinasti Sui dan Tang, yaitu pusat pengaruh politik Asia pada saat itu. Ketika pengaruh Yamato meluas, bahasa mereka menggantikan Bahasa Jepang Kuno dan menjadi bahasa umum yang dipakai secara luas. Sementara Bahasa Ryukyu dari Kepulauan Ryukyu, telah berpisah dari Bahasa Jepang Kuno antara ke-3 dan ke-5 abad.
Terdapat kontroversi mengenai apakah akan memasukkan suku Ryukyu sebagai bagian dari Yamato, mengidentifikasi mereka sebagai kelompok etnis yang independen, atau sebagai sub-grup yang bersama-sama dengan Yamato merupakan etnisitas Jepang karena banyaknya kesamaan yang dekat di bidang genetika dan linguistik. berpendapat bahwa suku Ryukyu adalah , sedangkan Yanagita Kunio memperkirakan bahwa mereka adalah sub-grup yang menetap di Kepulauan Ryukyu sementara gelombang migrasi utama bergerak ke utara untuk menetap di kepulauan Jepang dan menjadi suku Yamato.
Konsep «keturunan murni» sebagai kriteria untuk keunikan "Yamato minzoku" mulai diperbincangkan sekitar tahun 1880 di Jepang, yaitu sekitar waktu beberapa ilmuwan Jepang mulai mengadakan penyelidikan eugenika ("yuuseigaku").

</doc>
<doc id="435913" url="?curid=435913" title="Batak">
Batak


</doc>
<doc id="435916" url="?curid=435916" title="Gery Setia Adi Nugraha">
Gery Setia Adi Nugraha

Gery Setia Adi Nugraha () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia memperkuat tim yang selalu berpindah-pindah home base Pelita Jaya. Gery sering mengisi lini depan timnas yunior mulai dari PSSI U-17, U-19, U-21 hingga PSSI U-23. Ia biasa menempati posisi sebagai pemain depan atau Striker.

</doc>
<doc id="435917" url="?curid=435917" title="Stasiun Bojong">
Stasiun Bojong

Stasiun Bojong (BJG) merupakan stasiun kereta api di Bojongmengger, Cijeungjing, Ciamis. Stasiun yang terletak pada ketinggian +124 m ini termasuk ke Daerah Operasi II Bandung. Stasiun Bojong terletak di kanan jalan raya Ciamis-Banjar. Stasiun Bojong memiliki 3 rel KA.

</doc>
<doc id="435934" url="?curid=435934" title="Penerbangan 19">
Penerbangan 19

Penerbangan 19 merupakan kesatuan angkatan udara dari lima pesawat pembom angkatan laut Amerika Serikat.
Penerbangan itu terakhir kali terlihat saat lepas landas di Fort Lauderdale, Florida pada tanggal 5 Desember 1945. Pesawat-pesawat pada Penerbangan 19 dibuat secara sistematis oleh orang-orang yang ahli penerbangan dan kelautan untuk mengahadapi situasi buruk, namun tiba-tiba dengan mudah menghilang setelah mengirimkan laporan mengenai gejala pandangan yang aneh, dianggap tidak masuk akal.

</doc>
<doc id="435936" url="?curid=435936" title="Stasiun Bumiayu">
Stasiun Bumiayu

Stasiun Bumiayu (BMA) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Dukuhturi, Bumiayu, Brebes. Stasiun yang terletak pada ketinggian +236,45 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus ditambah tiga sepur badug/jalur buntu (satu di sisi selatan dan dua di sisi utara stasiun).
Sekitar 1 km ke arah timur dari stasiun ini terdapat Jembatan Sakalimolas yang memiliki panjang 280 meter. Jembatan ini merupakan jembatan KA terpanjang di Daop V.
Sejak 3 Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Sawunggalih, tujuan Jakarta via Cirebon dan tujuan Kutoarjo via Purwokerto
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Bumiayu per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015
Insiden.
Pada tanggal 6 Maret 2009 pukul 12.30, 2 gerbong kereta api pengangkut BBM anjlok sekitar 300 meter dari Stasiun Bumiayu. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini.

</doc>
<doc id="435949" url="?curid=435949" title="Stasiun Sikampuh">
Stasiun Sikampuh

Stasiun Sikampuh (SKP) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di lintas Kroya-Maos-Banjar dan masuk dalam wilayah Sikampuh, Kroya, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +8 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.
Insiden.
Pada tanggal 20 Juni 2015 pukul 08.20 WIB, petugas juru penilik jalan/JPJ Stasiun Sikampuh, Adi Wahyu Pamungkas, mendapati petak jalur Sikampuh-Maos diganjal batu besar berukuran 45 × 30 sentimeter. Diyakini, pengganjalan batu tersebut merupakan upaya sabotase jalan rel. Posisi batu berada di dekat jembatan dengan nomor bangunan hikmat (BH) 1556 pada km 395+½, dan langsung dilaporkan ke otoritas pusat Daop 5. Padahal, KA Semen Holcim akan melintas dari Maos pukul 09.30 WIB dan KA Lodaya 30 menit berikutnya. Surono, manajer "corporate communication" Daop 5, meyakini bahwa itu adalah upaya sabotase.

</doc>
<doc id="435961" url="?curid=435961" title="ICU">
ICU

Universitas:
Politik:
Musik and film:

</doc>
<doc id="435976" url="?curid=435976" title="Stasiun Maos">
Stasiun Maos

Stasiun Maos (MA) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Karangreja, Maos, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +8 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini berjarak sekitar 100 m dari jembatan panjang yang melintasi Sungai Serayu. Stasiun ini memiliki lima jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan dua jalur tambahan di sebelah utara stasiun untuk bongkar muat angkutan BBM.
Dahulu terdapat percabangan jalur dari stasiun ini menuju Purwokerto dan Wonosobo yang dibangun oleh Serajoedal Stoomtram Maatschappij. Dahulu jalur tersebut digunakan untuk mengangkut tebu, namun jalur ini sekarang sudah tidak ada lagi.
Di sebelah barat stasiun ini terdapat percabangan yang menuju Stasiun Cilacap. Uniknya, hanya beberapa ratus meter dari percabangan ke arah Cilacap ini sudah ada stasiun berikutnya, yaitu Stasiun Kasugihan, yang dapat terlihat dari atas KA yang melintas di percabangan yang menuju Banjar.
Stasiun ini dikenal karena digunakan sebagai titik awal perjalanan kereta api ketel/BBM rute Maos-Kroya-Tegal pp. Berangkat dari depot Pertamina yang berada di sisi utara stasiun, kemudian melaju ke arah timur hingga Kroya, terakhir menuju Tegal via Purwokerto-Slawi.
Sejak awal Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas eksekutif.
Purwojaya, tujuan Cilacap dan tujuan Kroya bersambung Jakarta via Purwokerto-Cirebon
Kelas eksekutif dan bisnis.
Lodaya, tujuan Solo via Yogyakarta
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Bandung via Tasikmalaya
Barang.
KA ketel/angkutan BBM, dari dan tujuan Kroya bersambung Tegal via Slawi
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Maos per 22 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="435979" url="?curid=435979" title="Rumah Sakit Dharmais">
Rumah Sakit Dharmais

Rumah Sakit Dharmais yang juga dikenal dengan nama Rumah Sakit Kanker "Dharmais" adalah sebuah rumah sakit milik pemerintah pusat yang berada di Jakarta Barat, Indonesia. Rumah sakit ini berada di bawah pengawasan Kementerian Kesehatan.
Merupakan salah satu rumah sakit yang memiliki unit pelayanan paliatif lengkap dengan dokter, ahli spiritual dan lain-lain. Paliatif diperlukan untuk menangani pasien dan keluarga pasien di mana kesembuhan pasien sudah tidak dapat dilakukan lagi atau tidak mungkin diberikan pengobatan.
Referensi.
2.

</doc>
<doc id="436027" url="?curid=436027" title="Stasiun Alastua">
Stasiun Alastua

Stasiun Alastua (ATA) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Tlogomulyo, Pedurungan, Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Peron stasiun ini berbentuk pulau. Stasiun ini dapat terlihat dari jembatan layang di Jalan Raya Bangetayu-Pedurungan ke arah timur.
Terdapat 6 jalur di Stasiun Alastua, 3 jalur di antaranya terpisah di sisi timur stasiun.
Stasiun Alastua biasa menjadi tempat perhentian bagi kereta api dari arah timur yang hendak ke barat apabila Stasiun Semarang Tawang tergenang banjir atau penuh jalurnya maupun terjadi kemacetan parah di Jl. Raya Kaligawe.
Setelah pembangunan jalur ganda pada tahun 2012, sistem persinyalan di stasiun ini menggunakan sistem persinyalan elektrik.
Dahulu, ke arah Stasiun Semarang Tawang, terdapat 3 stasiun kereta api, yakni Stasiun Jurnatan, Stasiun Kemijen dan Halte Sembungharjo. Kini 3 stasiun/halte kereta api sudah tak aktif.
Hanya satu KA yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Kedungsepur.
Stasiun ini adalah stasiun paling timur di Kota Semarang.
Layanan kereta api.
Kedungsepur, tujuan Semarang dan Ngrombo
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Alastua per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="436041" url="?curid=436041" title="RTC UI FM">
RTC UI FM

RTC UI FM adalah radio komunitas mahasiswa Universitas Indonesia yang merupakan singkatan dari Radio Telekomunikasi Cipta. Radio ini mengudara di kawasan Depok dan sekitarnya dengan frekuensi 107,9 FM.
Sejarah.
Tahun 60-an.
RTC UI FM didirikan pada tahun 1966 oleh mahasiswa Fakultas Teknik Universitas Indonesia Salemba. Awalnya radio ini bernama 8EH 20. Saat itu radio 8EH 20 menggunakan pemancar 80 watt hasil rakitan mahasiswa Fakultas Teknik Elektro Universitas Indonesia di Salemba. Jangkauan area dari pemancar tersebut mencapai daerah sekitar kampus saja. 
Tahun 90-an.
Pada awal tahun 90-an, para anggota RTC UI FM berhasil mengumpulkan dana untuk membuat pemancar FM tabung 300 watt dan diikuti pembuatan stereo generator, exciter FM, dan mixer untuk menunjang performa pemancar tersebut. Jangkauannya pun semakin meluas dengan pembelian dua buah antena bekas. Setelah itu 8EH 20 pindah ke kampus baru di UI Depok dan berganti nama menjadi Radio Teknik Club dengan frekuensi 97,4 FM. Pada masa itu Radio Teknik Club hanya berisi anggota dari Fakultas Teknik saja karena RTC dianggap sebagai tempat untuk menyalurkan hobi dan belajar berbagai hal tentang radio. Pada masa itu semua unit kegiatan mahasiswa di Fakultas Teknik disebut dengan klub. Pada tanggal 18 Agustus 1998, RTC diresmikan menjadi Unit Kegiatan Mahasiswa UI dan berganti nama menjadi Radio Telekomunikasi Cipta. Anggotanya tidak lagi terbatas hanya di Fakultas Teknik saja tapi menyebar dari seluruh fakultas di kampus Depok kecuali Fakultas Kedokteran dan Fakultas Kedokteran Gigi yang bertempat di kampus Salemba. Pada tahun 1999, frekuensi RTC UI berubah menjadi 89,15 FM. 
Tahun 2000-an.
Ketika Surat Keputusan Menteri Perhubungan No 15/2003 dikeluarkan, banyak radio komunitas yang mengubah frekuensi siarannya. Hal ini dikarenakan undang-undang ini mengatur alokasi frekuensi untuk lembaga penyiaran komunitas. Frekuensi yang boleh dipakai oleh lembaga penyiaran komunitas hanya pada tiga kanal yaitu pada frekuensi 107,7; 107,8; 107,9 MHz untuk radio komunitas. Maka dari itu, sejak tahun 2004 sampai sekarang, RTC UI berada di frekuensi 107,9 FM dengan pemancar berkekuatan maksimal 1 kilowatt, antena 4 bay Omni Directional, dan Guyed Tower Triangle. Tanggal 17 Agustus pun ditetapkan sebagai hari jadi RTC.
Pendengar.
Segmentasi usia pendengar RTC dimulai dari usia 17-25 tahun yang merupakan murid SMA, mahasiswa UI, "fresh graduate", dan juga masyarakat yang tinggal di sekitar UI. Status ekonomi sosial target pendengar RTC UI FM adalah A dan B. Para pendengar RTC UI FM disebut sebagai "Gen Muda" yang merupakan kependekan dari "Generasi Muda". Tagline yang digencarkan oleh RTC adalah ""Your Favourite Student Radio in Town"" serta "Radio Mahasiswa Universitas Indonesia".
Daerah Jangkauan.
Sebelum ada peraturan yang membatasi jangkauan siaran untuk radio komunitas, RTC UI FM bisa didengarkan di Depok dan sebagian besar Jakarta. Namun, sejak terbit PP nomor 51 Tahun 2005 yang membatasi jangkauan siaran sejauh 2,5 kilometer dengan kekuatan maksimal 50 watt, kini daerah jangkauan hanya meliputi sebagian Jakarta Selatan dan Depok.
Manajerial.
Pengelolaan RTC UI FM dilakukan sepenuhnya oleh mahasiswa tanpa intervensi pihak lain dengan mengadaptasi struktur manajerial radio swasta. Tanggung jawab terbesar dipegang oleh General Manager yang dibantu oleh beberapa manajer yang memimpin departemen yang terdiri dari:
Para anggota RTC UI FM berasal dari 11 fakultas yang ada di kampus UI Depok. Para mahasiswa dari fakultas kedokteran dan kedokteran gigi di kampus Salemba tidak bisa berpartisipasi karena kendala jarak dan waktu karena RTC UI FM terletak di kampus UI Depok.
Acara.
On Air.
Aturan jenis musik yang diputarkan di RTC UI FM adalah "Middle of The Road". Secara keseluruhan format musik RTC adalah ""Contemporary Hits Radio"" dengan kecenderungan kepada "easy listening". Genre lagu yang diputar di RTC UI FM terdiri dari musik yang diminati oleh remaja dan dewasa muda, yaitu "pop, rock, jazz, hip-hop, R&B", dan sebagainya. Perbandingan musik yang diputar di RTC UI FM adalah 1:3 untuk artis Internasional dan artis dari Indonesia. Acara harian RTC UI FM adalah "Morning Blast, Sound Session, Music Mix", Siaran Kala Sore, Mushola, "Music Special", dan "Late Night Show". Segmen Mushola khusus membahas tentang tema seputar islam dengan memutarkan lagu-lagu islami seperti nasyid. "Music Special" mempunyai tema berbeda setiap harinya. Tema-tema yang berbeda ini terdiri dari musik jazz, lagu "soundtrack" film, "hip-hop, rock and roll", serta akustik dan "live". 
Siaran RTC UI FM mengudara setiap hari Senin sampai Jumat dari pukul 7 pagi hingga 12 malam. Pada hari sabtu, pukul 3 sore adalah waktu berakhirnya siaran di akhir pekan.
Off Air.
Selain membuat acara on air, RTC UI FM juga membuat acara-acara off air di seputar kampus UI. Acara rutin yang diselenggarakan oleh RTC UI FM adalah "Backstage" dan "Livecoustic". 
Backstage.
"Backstage" RTC UI FM sudah diselenggarakan selama lima kali, yaitu tahun 2003, 2004, 2005, 2007, dan 2008. Acara ini sudah menghadirkan berbagai band indie seperti Pure Saturday dan band besar seperti Netral dan Soul ID. "Backstage" juga menjadi menampilkan berbagai band indie yang baru dirintis seperti The Old Brother and The Friends Who Will, The 12th Rib, Delay Monday, Emirates, Outside Ordinary, Rise Upon by You, Whats Wrong, Hidden Message, dan No Monster in Me. 
Livecoustic.
Sedangkan "Livecoustic" adalah acara yang mengusung konsep "live" dengan permainan akustik yang merupakan wujud off air dari program "Livecoustic" di acara on air RTC UI FM. Acara ini diselenggarakan beberapa kali dalam setahun. Band-band indie lokal yang sudah tampil di "Livecoustic" adalah Bananakustik, Everybody Loves Irene, Efek Rumah Kaca, dan Ballads of the Cliche. 
Tribute to Munir.
Selain membuat acara sendiri, RTC UI FM juga bekerjasama dengan pihak lain dalam meyelenggarakan acara off air. RTC bekerjasama dengan Green Radio membuat acara Tribute To Munir yang menghadirkan Melanie Subono dan Monkey to Millionaire.
Seminar dan Pelatihan.
Selain itu, RTC juga mengadakan seminar-seminar yang bertemakan radio seperti "All About Radio" yang membahas profesi di dunia radio, diantaranya adalah Editorial, Music Director, Marketing dan Announcer. RTC UI FM juga membuat pelatihan-pelatihan manajemen radio bagi mahasiswa dan umum. 
Album Kompilasi.
RTC UI FM juga bekerjasama dengan label rekaman mylabelhasnorecords dengan membuat album kompilasi yang berisi lagu-lagu band yang menang di ajang Backstage. 

</doc>
<doc id="436053" url="?curid=436053" title="Astro Boy (film)">
Astro Boy (film)

Astro Boy, juga disebut Atom ("アトム, Atomu") Di Jepang, adalah sebuah animasi 3-D film komputer 2009 yang didasarkan pada waralaba Jepang yang sangat sukses dengan nama yang sama oleh Osamu Tezuka. Ini yang diproduksi oleh Imagi Animation Studios, di perusahaan produksi animasi TMNT. Studio mengumumkan proyek pada bulan September 2006. Diarahkan oleh David Bowers ("Flushed Away") dan diproduksi oleh Maryann Garger dengan Pilar Flynn sebagai associate producer. Telah diumumkan bahwa Freddie Highmore akan memberikan suara untuk karakter Astro Boy dalam film. Film fitur suara Freddie Highmore, Kristen Bell, Nathan Lane, Eugene Levy, Matt Lucas, Bill Nighy, Donald Sutherland dan Nicolas Cage. Sebuah trailer pendek dari film ini ditampilkan di Amerika Utara Home Teater PlayStation Home dari 28 Desember 2008 hingga 8 Januari 2009. Pada Selasa, Agustus 11, 2009 sebuah trailer inggris dirilis secara eksklusif di MSN Video & pada Senin, Agustus 31, 2009. Film diatur akan dirilis pertama kali di Jepang pada 10 Oktober 2009, sebelum rilis Amerika Serikat pada 23 Oktober 2009. Klip eksklusif "Escape Kota Metro" dirilis September 18, 2009. Sejak tahun 2012 hingga sekarang film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di Global TV.
Alur.
Sebuah cerita asal futuristik ditetapkan di Metro City, Astro Boy (Freddie Highmore) adalah tentang seorang robot muda dengan kekuatan luar biasa yang diciptakan oleh ilmuwan cemerlang, Dr Tenma (Nicolas Cage), menurut gambar dari putra yang hilang. Tidak dapat memenuhi harapan orang berduka, embarks pahlawan dalam suatu perjalanan untuk mencari penerimaan, menjadi bagian dari sekelompok anak-anak gaduh dipimpin oleh seorang gadis bernama Cora (Kristen Bell), dan mengalami pengkhianatan dan akhirat robot gladiator dipimpin oleh serakah ring master, Ham Egg (Nathan Lane), sebelum ia kembali untuk menyelamatkan Kota Metro dan berdamai dengan ayah yang telah menolaknya.
Produksi.
Pada tahun 1999, Sony Pictures Entertainment membeli hak film Astro Boy dari Tezuka Productions, berniat untuk menghasilkan kombinasi bersama live-action/animatronics/CGI film Jim Henson Productions awalnya dijadwalkan untuk rilis Natal 2000, dengan Eric Leighton (Dinosaur) terlampir langsung. Tidak lebih muncul dari pengumuman ini.
Pada bulan Juni 2004, Animator Leighton digantikan dengan Genndy Tartakovsky (Dexter's Laboratory, Samurai Jack) dengan yang dijadwalkan rilis 2007. Namun, beberapa saat setelah pengumuman ini dibuat, film Tartakovsky kiri untuk memproduksi sekuel Dark Crystal, The Power of the Dark Crystal, juga untuk Jim Henson Productions.
Pada musim panas 2006, diumumkan bahwa Hong Kong yang berbasis perusahaan animasi Imagi Animation Studios akan memproduksi all-CGI berdasarkan film animasi Astro Boy, sebagai bagian dari distribusi gambar tiga berurusan dengan Warner Bros dan The Weinstein Company bersama TMNT, dan Gatchaman. Film ini akan dirilis pada 2009. Pada tahun 2007, Colin Brady (Everyone's Hero) telah ditandatangani pada untuk mengarahkan film. Pada tahun 2008, KTT Hiburan mengambil alih hak distribusi film. Pada tahun yang sama, Brady digantikan dengan David Bowers.
Pemasaran.
Pada tanggal 5 November 2008, D3Publisher of America mengumumkan akan menerbitkan sebuah permainan video yang didasarkan pada film. Permainan ini dijadwalkan akan dirilis untuk konsol dan sistem genggam pada kuartal keempat tahun 2009 bertepatan dengan rilis film teatrikal. Astro Boy: The Video Game for Wii, PlayStation 2 dan PSP ini sedang dikembangkan oleh High Voltage lunak dan Nintendo DS oleh Art Co Ltd.
IDW Publishing akan merilis trade paperback dari Astro Boy: Film Adaptasi ditulis oleh Scott Tipton dan ditarik oleh EJ Su, serta Astro Boy Movie prequel: Underground ditulis oleh Scott Tipton dan digambar oleh Diego Jourdan, dengan sampul karya seni yang dilukis oleh Ashley Wood.
Pada tanggal 29 Mei 2009, sebuah trailer untuk film ini dirilis dengan Disney-Pixar Film Up.
Sebuah panel film diadakan di San Diego Comic-Con pada 23 Juli 2009.

</doc>
<doc id="436070" url="?curid=436070" title="Stasiun Ciganea">
Stasiun Ciganea

Stasiun Ciganea (CA) merupakan stasiun kereta api kelas 3 yang terletak di Mekargalih, Jatiluhur, Purwakarta. Nama stasiun ini diambil dari kampung tempat stasiun ini berada. Stasiun yang terletak pada ketinggian +141 m ini termasuk ke Daerah Operasi II Bandung.Tidak jauh dari situ terdapat jembatan kereta api ciganea.

</doc>
<doc id="436091" url="?curid=436091" title="Sydney Observatory">
Sydney Observatory

Sydney Observatory terletak di sebuah bukit yang sekarang dikenal sebagai 'Observatory Hill' di sebuah daerah di pusat Sydney yang dikenal sebagai The Rocks. Tempat ini berubah dari sebuah benteng yang dibangun di 'Windmill Hill' di awal abad ke-19 menjadi sebuah observatorium astronomi selama abad ke-19. Sekarang menjadi sebuah museum di mana pengunjung malam dapat melihat bintang dan planet melalui sebuah teleskop schmidt-cassegrain 40 cm modern yang dibangun tahun 1874, teleskop tertua di Australia yang masih digunakan.
Penggunaan awal.
Tahun 1796, pada awal pemukiman Eropa di New South Wales, Australia, sebuah kincir angin dibangun di bukit di atas pemukiman pertama. Dalam sepuluh tahun, kincir angin ini telah memasuki titik tak berguna; layar kanvasnya dicuri, badai merusak mesinnya, dan pada 1800 pondasinya runtuh. Nama Millers Point memperingati penggunaan awal tanah ini.
Tahun 1803, Fort Philip dibangun di tempat itu di bawah arahan Gubernur Hunter untuk melindungi pemukiman baru ini dari serangan oleh Perancis dan juga dari tahanan yang memberontak. Benteng ini tak pernah digunakan untuk hal seperti itu. Tahun 1825 dinding timur benteng diubah menjadi stasiun sinyal. Bendera digunakan untuk mengirim pesan pada kapal di dermaga dan pada stasiun sinyal di South Head di dermaga.
Observatorium.
Sebuah observatorium didirikan tahun 1788 di Flagstaff Hill di Dawes Point, di kaki Observatory Hill, dalam usaha yang gagal untuk mengamati kembalinya Komet Halley tahun 1790. Sebuah observatorium kedua didirikan di Parramatta tahun 1821 oleh Gubernur Sir Thomas Brisbane.
Tahun 1848, sebuah stasiun sinyal baru dibangun oleh Arsitek Kolonial, Mortimer Lewis, menggantikan bagian dari benteng di Windmill Hill. Atas dorongan Gubernur, Sir William Denison, segera disetujui untuk memperluas menara menjadi sebuah observatorium penuh. Astronom Pemerintah pertama, William Scott, ditunjuk tahun 1856, dan pembangunan observatorium baru ini selesai tahun 1858.
Peran pertama observatorium ini adalah sebagai sebuah menara bola waktu, dibangun dekat stasiun sinyal. Setiap hari pada pukul 13.00, bola waktu di puncak menara akan jatuh untuk menandakan waktu yang tepat pada kota dan dermaga di bawahnya. Pada waktu yang sama, sebuah meriam di Fort Denison ditembakkan. Bola waktu ini pertama kali dijatuhkan pada siang 5 Juni 1858. Setelah itu, kejatuhan ini menandakan jam satu. Bola waktu ini masih dijatuhkan setiap hari pada pukul 1 siang dan rekaman tembakan meriam juga secara simbolis diputar, tetapi dengan bantuan motor listrik, di hari-hari awal penjatuhan ini dilakukan secara manual.
Observatorium ini adalah sekumpulan bangunan batu pasir bergaya Italianate. Terdapat dua observatorium kubah dengan gedung oktagon dan sebuah menara bertingkat empat yang digunakan untuk bola waktu. Bangunan 1858 dirancang oleh Arsitek Kolonial, Alexander Dawson, yang terdiri dari sebuah ruang berkubah untuk menempatkan teleskop khatulistiwa, sebuah ruang dengan jendela panjang dan sempit untuk teleskop transit, sebuah kantor untuk penghitungan, dan kediaman astronom. Sebuah sayap barat dibangun pada 1877 dengan kantor dan perpustakaan dan sebuah kamar berkubah kedua untuk teleskop lain. Beberapa foto astronomi pertama diambil di observatorium ini, di bawah arahan Henry Chamberlain Russell. Observatorium ini juga terlibat dalam pembuatan atlas langit, "The astrographic catalogue". Bagian yang diselesaikan di Sydney memakan 70 tahun, mulai 1899 hingga 1971, dan memenuhi 53 volume. 
Meskipun sejak federasi Australia tahun 1901, meteorologi menjadi satu fungsi untuk Pemerintah Persemakmuran, observatorium ini meneruskan peran astronomisnya. Observatorium ini terus menyumbangkan observasi kepada "The astrographic catalogue", menyimpan waktu dan memberikan informasi kepada masyarakat. Contohnya, setiap hari observatorium ini memenuhi suratkabar Sydney dengan waktu terbit dan terbenam matahari, bulan dan planet. Sebuah proposal untuk menutup observatorium ini pada 1926 ditolak, tetapi pada pertengahan 1970-an, masalah yang meningkat terhadap polusi udara dan cahaya kota membuat pekerjaan di observatorium ini semakin sulit. Tahun 1982, Sydney Observatory diubah menjadi museum astronomi dan bidang terkait, yang menjadi bagian dari Powerhouse Museum.
<br style="clear:both;">

</doc>
<doc id="436092" url="?curid=436092" title="Dominic Howard">
Dominic Howard

Dominic James Howard () adalah drummer grup musik asal Inggris, Muse. Dia juga berkontribusi untuk synthesizer dan elemen elektronik dalam musik mereka.
Kehidupan awal.
Ia lahir di Stockport, tidak jauh dari Manchester. Saat usia 8-9 tahun, ia pindah dengan keluarganya ke Teignmouth, sebuah kota kecil di Devon. Dia hanya bermain satu alat musik dalam band yaitu drum. Dia mulai belajar bermain drum pada usia 11 tahun, ketika ia terpukau oleh penampilan band jazz di sekolah. Dia juga bisa bermain gitar walau sedikit. Dia juga mencoba keyboard elektronik kakaknya pada usia 5 tahun. 
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 2004, ayah Howard, William Howard, datang untuk menonton Muse di Festival Glastonbury. Beberapa saat setelah mereka selesai, William meninggal karena serangan jantung. Band kemudian membatalkan konser lainnya termasuk tur Italia. Band juga merilis sebuah pernyataan "Dalam masa yang sangat sulit, kami meminta agar privasi keluarga dan teman-teman Dom dihormati".
Dalam sebuah sesi di mana ia dan Bellamy menjawab pertanyaan dari penggemar, Howard menyatakan bahwa artis yang, masih hidup atau sudah meninggal, yang sangat ingin ditemui adalah Jimi Hendrix. Howard adalah seorang kidal.
Pada tanggal 26 September 2008, Howard, bersama dengan Bellamy dan Wolstenholme, dianugerahi Honorary Doctorate of Arts dari Universitas Plymouth.

</doc>
<doc id="436096" url="?curid=436096" title="Iklim sedang">
Iklim sedang

Dalam geografi, garis lintang sedang atau tepid dunia terletak di antara tropika dan lingkaran kutub. Perubahan di daerah ini antara musim panas dan musim dingin biasa sejuk, daripada terlalu panas atau dingin. Tapi di wilayah benua, seperti bagian tengah Amerika Utara, variasi antara musim panas dan musim dingin bisa ekstrem. Di daerah yang dianggap tropis, pemukiman di ketinggian tinggi (contohnya pegunungan Andes) memiliki iklim sedang.
Zona sedang utara memanjang dari garis balik utara (sekitar 23.5 derajat lintang utara) hingga Lingkaran Arktik (sekitar 66.5 derajat lintang utara). Zona sedang selatan memanjang dari garis balik selatan (sekitar 23.5 derajat lintang selatan) hingga Lingkaran Antarktika (sekitar 66.5 derajat lintang selatan).
Di dalam perbatasan ini ada banyak jenis iklim, yang secara umum dikelompokkan dalam dua kategori: samudera dan benua.
Iklim laut dipengaruhi oleh samudera, yang membantu menyeimbangkan temperatur stabil sepanjang tahun. Di zona sedang, angin datang dari barat, sehingga sisi barat benua sedang selalu merasakan iklim laut ini. Beberapa wilayah termasuk Eropa Barat, dan bagian barat Amerika Utara di garis lintang antara 40° dan 60° utara (65°U di Eropa).
Iklim benua biasa berada di daratan, dengan musim panas hangat dan musim dingin yang dingin. Kehilangan dan penerimaan panas dibantu oleh massa tanah yang ekstensif. Di Amerika Utara, Pegunungan Rocky berperan sebagai perintang iklim bagi udara laut yang bertiup dari barat, membentuk iklim benua di timur. Di Eropa, iklim laut mampu menyeimbangkan temperatur daratan, karena rangkaian pegunungan besar - Alpen - terletak timur-barat (wilayah di timur rangkaian pegunungan Skandinavia adalah pengecualian).
Mayoritas luas penduduk dunia menetap di zona sedang, terutama di belahan utara karena massa tanahnya. Orang-orang keturunan Eropa dominan di sebagian zona sedang karena migrasi besar 1700-an dan 1800-an, kecuali di daerah yang telah memiliki kepadatan penduduk yang tinggi (seperti Asia Timur) atau di dunia Muslim.
"Untuk sejarah sebutan ini, lihat zona geografis"

</doc>
<doc id="436098" url="?curid=436098" title="Stasiun Padalarang">
Stasiun Padalarang

Stasiun Padalarang (PDL) merupakan stasiun kereta api di Jalan Cihaliwung, Kertamulya, Padalarang, Bandung Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +695 m berada di Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini adalah stasiun terbesar di Kab. Bandung barat. Di Stasiun ini juga terdapat tempat bongkar muat Batu balast (kricak).
Ke arah barat, rel meninggalkan Stasiun Padalarang bercabang 2, yang ke arah kiri menuju Stasiun Tagog Apu (Jalur kereta api Manggarai-Padalarang), sedangkan yang kanan menuju Stasiun Cilame (Jalur kereta api Cikampek-Padalarang).

</doc>
<doc id="436100" url="?curid=436100" title="Gelombang panas">
Gelombang panas

Sebuah gelombang panas adalah periode lanjutan dari cuaca yang sangat panas, yang diikuti oleh kelembaban tinggi. Tidak ada definisi universal untuk gelombang panas; sebutan ini relatif bagi cuaca umum di suatu daerah. Temperatur yang dianggap normal oleh orang-orang dari daerah beriklim panas dapat dianggap sebuah gelombang panas di daerah dingin bila mereka berada di luar pola iklim normal untuk daerah itu.
Sebutan ini diaplikasikan kepada variasi cuaca rutin dan penyebaran panas yang berlebihan yang mungkin hanya terjadi sekali seabad. Beberapa gelombang panas telah menyebabkan kegagalan panen yang merugikan, ribuan kematian karena hipertermia, dan mati listrik tersebar karena penggunaan pendingin udara yang terlalu meningkat. Gelombang panas dapat menyebabkan kekeringan.

</doc>
<doc id="436102" url="?curid=436102" title="Graupel">
Graupel

Graupel (juga disebut hujan es lembut) merujuk pada curah hujan yang terbentuk ketika tetesan air superdingin mengembun pada sebuah salju, membentuk bola embun 2–5 mm; salju berperan seabgai sebuah nukleus pengembunan dalam proses ini. Kata ini berasal dari bahasa Jerman "Graupel" dengan arti yang sama. Kode METAR untuk graupel adalah GS.

</doc>
<doc id="436104" url="?curid=436104" title="Natal Hitam (kebakaran semak)">
Natal Hitam (kebakaran semak)

Kebakaran semak Natal Hitam adalah kebakaran yang terjadi selama tiga minggu mulai 25 Desember 2001 di seluruh New South Wales, Australia. Merupakan darurat kebakaran semak lanjutan terpanjang dalam sejarah NSW. 
Curah hujan rendah selama musim dingin & musim semi 2001 digabung dengan Desember yang panas dan kering telah menciptakan kondisi yang ideal untuk kebakaran semak. Pada hari Natal, pemadam kebakaran dari brigade Grose Vale Rural Fire Service (RFS) menghadapi satu kebakaran di daratan berbukit di ujung Cabbage Tree Rd, Grose Vale, dipercayai telah disebabkan oleh api unggun yang tak dipadamkan di Grose Valley.
Pada HariNatal, angin barat kuat membantu 1000 kebakaran semak di seluruh negara bagian, menciptakan asap yang meluas di Sydney . Asap ini tidak menghilang selama beberapa hari karena kebakaran semak terus terjadi, menciptakan polusi terburuk yang pernah dialami Sydney, dengan indeks polusi regional mencapai angka 200 di North West Sydney & 120 di Central East & South West Sydney .
Kebakaran utama terjadi di Lane Cove National Park, the Royal National Park & Blue Mountains National Park. Secara keseluruhan, lahan seluas sekitar 3.000 kilometer persegi (740.000 ekar) terbakar. 121 rumah hancur di seluruh negara bagian dan 26 rumah rusak, terutama di dataran rendah Blue Mountains dan barat Royal National Park di sekitar Helensburgh . Para pembakar dipercayai bertanggungjawab atas awal kebakaran, sehingga dibuatlah hukuman yang lebih keras bagi orang-orang yang memulai kebakaran semak.
Kondisi kering yang memulai kebakaran semak terus berlanjut hingga 2002, menyebabkan kekeringan terburuk dalam 100 tahun. Pada 2009, kekeringan terus berlanjut, dengan kekeringan disebutkan sebagai "peristiwa sekali dalam 1000 tahun" .
Sebuah helikopter Erickson S-64 Aircrane menjadi sesuatu yang terkenal pada waktu itu. Elvis (N179AC) disewakan kepada NSW oleh Victoria dan terbukti berhasil memadamkan api ini.

</doc>
<doc id="436106" url="?curid=436106" title="Stasiun Pegaden Baru">
Stasiun Pegaden Baru

Stasiun Pegaden Baru (PGB) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Pagaden, Subang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +27 m ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal Kereta api di Stasiun Pegaden Baru per 10 April 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 [https://tiket.kereta-api.co.id/media/document/ebook_infoka_2015.pdf <nowiki>[1]</nowiki>] & [https://tiket.kereta-api.co.id/ <nowiki>[2]</nowiki>] Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="436128" url="?curid=436128" title="Alexandra David-Néel">
Alexandra David-Néel

Alexandra David-Neel, nama samaran Louise Marie Eugenie Alexandrine David () adalah seorang terkenal penulis, spiritualis, Buddha, anarkis politik, agama, dan penjelajah pembaharu Prancis.

</doc>
<doc id="436153" url="?curid=436153" title="Gempa bumi Sumatera Barat 2009">
Gempa bumi Sumatera Barat 2009

Gempa Bumi Sumatera Barat 2009 terjadi dengan kekuatan 7,6 Skala Richter di lepas pantai Sumatera Barat pada pukul 17:16:10 WIB tanggal 30 September 2009. Gempa ini terjadi di lepas pantai Sumatera, sekitar 50 km barat laut Kota Padang. Gempa menyebabkan kerusakan parah di beberapa wilayah di Sumatera Barat seperti Kabupaten Padang Pariaman, Kota Padang, Kabupaten Pesisir Selatan, Kota Pariaman, Kota Bukittinggi, Kota Padangpanjang, Kabupaten Agam, Kota Solok, dan Kabupaten Pasaman Barat. Menurut data Satkorlak PB, sebanyak 1.117 orang tewas akibat gempa ini yang tersebar di 3 kota & 4 kabupaten di Sumatera Barat, korban luka berat mencapai 1.214 orang, luka ringan 1.688 orang, korban hilang 1 orang. Sedangkan 135.448 rumah rusak berat, 65.380 rumah rusak sedang, & 78.604 rumah rusak ringan.
Latar belakang.
Provinsi Sumatera Barat berada di antara pertemuan dua lempeng benua besar (lempeng Eurasia dan lempeng Indo-Australia) dan patahan (sesar) Semangko. Di dekat pertemuan lempeng terdapat patahan Mentawai. Ketiganya merupakan daerah seismik aktif. Menurut catatan ahli gempa wilayah Sumatera Barat memiliki siklus 200 tahunan gempa besar yang pada awal abad ke-21 telah memasuki masa berulangnya siklus.
Kejadian gempa.
Bencana terjadi sebagai akibat dua gempa yang terjadi kurang dari 24 jam pada lokasi yang relatif berdekatan. Pada hari Rabu 30 September terjadi gempa berkekuatan 7,6 pada Skala Richter dengan pusat gempa (episentrum) 57 km di barat daya Kota Pariaman (00,84 LS 99,65 BT) pada kedalaman (hiposentrum) 71 km. Pada hari Kamis 1 Oktober terjadi lagi gempa kedua dengan kekuatan 6,8 Skala Richter, kali ini berpusat di 46 km tenggara Kota Sungaipenuh pada pukul 08.52 WIB dengan kedalaman 24 km. Setelah kedua gempa ini terjadi rangkaian gempa susulan yang lebih lemah. Gempa pertama terjadi pada daerah patahan Mentawai (di bawah laut) sementara gempa kedua terjadi pada patahan Semangko di daratan.
Getaran gempa pertama dilaporkan terasa kuat di seluruh wilayah Sumatera Barat, terutama di pesisir. Keguncangan juga dilaporkan dari Pematang Siantar, Medan, Kuala Lumpur, Bandar Seri Begawan, Lembah Klang, Jabodetabek, Jakarta, Singapura, Pekanbaru, Jambi, Pulau Batam dari Kota Batam, Palembang dan Bengkulu. Dilaporkan bahwa pengelolaan sejumlah gedung bertingkat di Singapura mengevakuasi stafnya. Kerusakan parah terjadi di kabupaten-kabupaten pesisir Sumatera Barat, bagian selatan Sumatera Utara serta Kabupaten Kerinci (Jambi). Sementara Bandar Udara Internasional Minangkabau mengalami kerusakan pada sebagian atap bandara (sepanjang 100 meter) yang terlihat hancur dan sebagian jaringan listrik di bandara juga terputus. Sempat ditutup dengan alasan keamanan, bandara dibuka kembali pada tanggal 1 Oktober.
Akibat.
Peringatan tsunami sempat dikeluarkan namun segera dicabut dan terdapat laporan kerusakan rumah maupun kebakaran. Sejumlah hotel di Padang rusak, dan upaya untuk mencapai Padang cukup susah akibat terputusnya komunikasi. Korban tewas akibat gempa terus bertambah, dikhawatirkan mencapai ribuan orang. Namun, hingga tanggal 4 Oktober 2009, angka resmi yang dikeluarkan Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) adalah 603 orang korban tewas dan 343 orang dilaporkan hilang. Pada tanggal 13 Oktober 2009, angka korban tewas meningkat menjadi 6.234 jiwa. Pertolongan yang sangat dibutuhkan oleh korban gempa terutama adalah kekurangan obat-obatan, air bersih, listrik, dan telekomunikasi, serta mengevakuasi korban lainnya.

</doc>
<doc id="436168" url="?curid=436168" title="The Rescuers Down Under">
The Rescuers Down Under

The Rescuers Down Under adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Productions dan dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada 16 November 1990. Film ini merupakan film ke-29 dalam rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Film ini dibuat berdasarkan buku dengan judul yang sama ditulis oleh Margery Sharp dan adalah sekuel dari film "The Rescuers". Film ini disutradarai oleh Hendel Butoy dan Mike Gabriel.

</doc>
<doc id="436175" url="?curid=436175" title="Shuttle Radar Topography Mission">
Shuttle Radar Topography Mission

Shuttle Radar Topography Mission adalah sebuah penelitian internasional yang bertujuan untuk mendapatkan model elevasi digital pada skala global kecil dari 56 Lintang Selatan hingga 60 Lintang Utara untuk menghasilkan database bumi dalam bentuk topografi digital yang memiliki resolusi tinggi yang paling lengkap. SRTM terdiri dari radar yang dimodifikasi secara khusus yang terbang bersama Space Shuttle Endeavour selama sebelas hari pada misi 11 s/d 22 Februari 2000.
Model elevasi diatur menjadi berbentuk persegi-persegi yang masing-masing mencakup satu derajat garis lintang dan satu derajat garis bujur, dinamai dari sudutnya. Misalnya, n45e006 berarti persegi yang menutupi area dari 45 LU, 6 BT hingga 46 LU, 7 BT. Resolusi dari sumber data adalah satu arc-detik. Setiap satu arc-detik persegi memiliki 3601 baris, masing-masing terdiri dari 3601 sel 16 bit bigendian. DImensi dari tiga arc-detik persegi adalah 1201 x 1201.
Model elevasi yang diturunkan dari data SRTM digunakan dalam Geographic Information Systems dand apat diunduh secara bebas melalui internet dengan format .hgt yang didukung oleh beberapa peranti lunak yang sedang dikembangkan.
SRTM adalah proyek internasional yang dipimpin oleh US National Geospatial-Intelligence Agency (NGA) dan NASA.

</doc>
<doc id="436183" url="?curid=436183" title="Giulio Douhet">
Giulio Douhet

Jenderal Giulio Douhet (Caserta 30 Mei 1869 – Roma 15 Februari 1930) adalah seorang ahli teori strategi kekuatan udara Italia. Dia adalah seorang pendukung kunci pengeboman strategis dalam peperangan udara.
Douhet belum pernah terbangkan pesawat dan hanya melihat tiga pesawat dalam hidupnya sampai saat ini, tetapi ia telah secara intuitif melihat potensi kekuatan udara.
Sejarah.
Douhet adalah kontemporer tahun 1920-an pendukung peperangan udara Billy Mitchell dan Sir Hugh Trenchard. Lahir di Caserta, Campania, Italia, Modena, ia kuliah di Akademi Militer dan ditugaskan ke infanteri (senapan). Kemudian ia masuk ke Polytechnic Institute di Turin dimana dia belajar ilmu pengetahuan dan teknik.
Ditempatkan sebagai Staf Umum pada awal abad ke-20, Douhet mengikuti kuliah mekanisasi militer. Dan kemudian memperbaiki sayap pesawat di Italia. Ia segera mengenali potensi militer teknologi baru. Douhet melihat kekuatan udara terperangkap serta terbelenggu oleh komandan pasukan darat dan advokasi. Ia mulai menciptakan kekuatan udara terpisah dari pasukan darat, Perintah langsung oleh penerbang. Dia bergabung dengan insinyur pesawat Gianni Caproni untuk mencari keuntungan kekuatan udara pada tahun-tahun mendatang.
Pada 1911 Italia berperang melawan Turki memperebutkan Libya. Perang yang menggunakan pesawat untuk pertama kalinya berperan dalam pengintaian, transportasi, penempatan artileri dan pengeboman. Douhet ditugaskan menulis laporan tentang pelajaran penerbangan dan menyarankan bahwa pengeboman harus menjadi peran utama pesawat. Pada tahun 1912, Douhet memegang komando batalyon penerbangan Italia di Turin, dimana ia menulis satu Aturan Penggunaan Pesawat dalam Perang, salah satu doktrin pertama berbetuk manual. Namun, Douhet mengatakan bahwa untuk kekuatan udara, dirinya sebagai seorang radikal. Setelah pembangunan Caproni, pembom tanpa otorisasi, ia dibuang ke infanteri.
Ketika Perang Dunia I mulai, Douhet meminta Italia untuk memulai penumpukan militer besar-besaran, Khususnya dalam pesawat terbang. Ia mengusulkan suatu kekuatan dari 500 pesawat pembom yang bisa menjatuhkan 125 ton bom setiap hari, namun diabaikan. Ketika Italia memasuki perang pada 1915 Douhet terkejut akan ketidakmampuan dan ketidaksiapan tentara. Dia berkorespondensi dengan atasan dan pejabat pemerintah, mengkritik pelaksanaan perang dan memberikan solusi sebuah kekuatan udara. Sebuah surat pedas, terutama menghasilkan pencarian, penangkapan dan pengadilan militer terhadap Douhet karena menyebarkan berita palsu dan agitasi. Dia dijatuhi hukuman satu tahun dalam penjara militer.
Douhet terus menulis tentang kekuatan udara dari selnya, menyelesaikan sebuah novel tentang kekuatan udara dan Sekutu pun mengajukan armada pesawat yang besar kepada menteri. Ia dibebaskan dan kembali ke tugas lama setelah bencana Pertempuran Caporetto pada tahun 1917. Ia menjadi direktur pusat penerbangan di Komisariat Umum Udara, tempat ia bekerja untuk meningkatkan kekuatan udara Italia.
Pada Juni 1918, Setelah gencatan senjata ia mampu memenangi pengadilan militer dan dipromosikan menjadi Jenderal. Tapi Douhet memilih aktif menulis daripada kembali ke tugas. Pada tahun 1921 ia menyelesaikan naskah yang sangat berpengaruh pada pengeboman strategis berjudul Komando Udara.
Strategi Udara.
Dalam bukunya Douhet berpendapat bahwa kekuatan udara merupakan sebuah revolusioner karena dioperasikan pada dimensi ketiga. Pesawat bisa terbang di atas permukaan pasukan, mengirim mereka untuk kepentingan sekunder. Luasnya langit membuat pertahanan hampir tidak mungkin, sehingga esensi dari kekuatan udara adalah serangan, satu-satunya pertahanan adalah penyerangan yang baik. Angkatan udara yang dapat melaksanakan perintah dari udara dengan pengeboman kekuatan musuh. Perintah dari kekuatan udara berarti kemenangan.
Douhet percaya pada efek moral pengeboman. Kekuatan udara dapat mematahkan perlawanan dengan menghancurkan sebuah negara di "pusat-pusat terpenting" karena pesawat bisa melewati dan menyerang pusat-pusat pemerintahan, militer dan industri dengan bebas. Target ini merupakan pusat strategi dan dia dipercaya bahwa komandan udara akan membuktikan diri dengan pilihan target mereka. Ini akan bervariasi dari situasi ke situasi, tetapi Douhet mengidentifikasi lima jenis sasaran pokok yaitu: industri, infrastruktur transportasi, komunikasi, pemerintah dan fasilitas umum.
Kategori terakhir ini sangat penting untuk Douhet, yang dipercaya dalam prinsip Perang Total.
Strategi utama pada tulisannya adalah penting dalam perdebatan tentang penggunaan kekuatan udara dan kampanye pengeboman. model Douhet yang bertumpu pada keyakinan bahwa dalam suatu konflik, pengenaan biaya tinggi dari pengeboman udara sipil dapat menghancurkan moralitas. Ini akan mengungkap dasar perlawanan sosial, dan tekanan warga agar meminta pemerintah untuk menyerah. Logika model ini adalah bahwa sebagian besar penduduk sipil untuk mengekspos teror kerusakan atau kekurangan barang-barang konsumsi akan merusak korporasi dan menjadi tunduk. Dengan mencekik musuh pada pusat kegiatan sipil melalui bom, Douhet berpendapat bahwa perang akan menjadi begitu mengerikan dan orang-orang akan bangkit melawan pemerintah mereka, menggulingkan dengan revolusi, lalu menuntut untuk perdamaian.
Marsekal Arthur "Bomber" Harris pada tahun 1942 ditetapkan untuk membuktikan teori-teori Douhet berlaku selama Perang Dunia II. Selama empat tahun di bawah komandonya, Komando Bomber RAF, setiap malam, membakar kota-kota besar Jerman, tetapi tidak ada revolusi menggulingkan Reich Ketiga. Lancasters saja yang tidak memenangkan perang, seperti Harris, Apakah mereka akan bertengkar. Teori-teori Douhet tentang memaksa penduduk untuk memulai sebuah revolusi, ketika mengalami aplikasi praktis, sudah terbukti gagal. Bahkan, terdapat banyak bukti yang menunjukkan pengeboman telah melakukan apa saja selain memusuhi orang-orang Jerman, menggembleng mereka agar bekerja lebih keras untuk negara mereka.
Seluruh penduduk di garis depan perang udara dan mereka bisa diteror dengan pengeboman perkotaan. Dalam bukunya Perang 19, ia menggambarkan sebuah fiksi perang antara Jerman dan Perancis-Belgia aliansi dimana Jerman melancarkan serangan bom, teror besar-besaran pada rakyat, mengurangi kota-kota mereka sebelum bisa memobilisasi tentara mereka. Karena pengeboman akan sangat mengerikan, Douhet dipercaya bahwa perang akan pendek. Segera setelah perintah menghilangkan kekuatan udara, mereka menyerah daripada menghadapi teror serangan udara. Dengan kata lain, angkatan udara musuh adalah target utama. Sebuah kemenangan akan mempercepat akhir perang.
Penekanan pada serangan strategis membuat Douhet buta terhadap kemungkinan pertahanan udara atau taktis dukungan tentara. Dalam edisi kedua Komando Udara Douhet menegaskan bahwa pesawat seperti itu "tidak berguna, berlebihan dan berbahaya." Ia mengusulkan angkatan udara independent, terutama untuk jangka panjang, pesawat yang membawa beban-bomber. Dia Percaya intersepsi pembom tersebut adalah tidak mungkin, tetapi diperbolehkan untuk pesawat pengawal sebagai kekuatan untuk menangkal atau pencegat karena serangan tidak membutuhkan akurasi besar. Tingkat taktis itu ia menganjurkan menggunakan tiga jenis bom; ledakan untuk menghancurkan target, kebakaran untuk memusnahkan struktur yang rusak, dan gas beracun untuk menahan pasukan pemadam kebakaran dan penyelamat lari.
Tanggapan kritis.
Meskipun tanggapan awal Komando Udara membisu, serangan kedua yang mematikan dari rekan-rekan militer, terutama dari angkatan laut dan darat. Douhet adalah sebuah visi apokaliptik yang mencengkeram imajinasi populer. Tapi teorinya akan terbukti karena tak tertandingi selama 20 tahun. Dalam banyak kasus dia sangat berlebihan, seperti perhitungan jumlah gas beracun dan bom yang diperlukan untuk menghancurkan sebuah kota. Perang Dunia II akan membuktikan banyak dari prediksi yang salah, terutama pada kerentanan moralitas publik untuk pengeboman. Dalam "Rivista Aeuronautica" pada bulan Juli 1928 ia menulis bahwa ia dipercaya tentang 300 ton bom di atas kota-kota yang paling penting akan mengakhiri perang dalam waktu kurang dari sebulan. Hal ini dapat dibandingkan dengan kenyataan bahwa sekutu selama PD II menjatuhkan lebih dari 2,5 juta ton bom di Eropa tanpa ini secara langsung menentukan untuk perang.
Di luar Italia, Teori Douhet dipadukan. Di Inggris dia menjadi kenangan saja – Komando Udara tidak diharuskan membacanya di Sekolah Staff RAF. Namun, Perancis, Jerman dan Amerika jauh lebih reseptif dan teori-teorinya dibahas dan disebarkan di sana. Teori-teorinya diuji dalam konflik seperti "Krisis Kosovo", teori Douhet tetap sangat populer.
Untuk mendukung Benito Mussolini, Douhet diangkat sebagai komisaris penerbangan ketika tujuan kekuatan Fasis diasumsikan segera menyerah. Ia terus menulis sampai akhir hidupnya. Ia meninggal karena serangan jantung pada tahun 1930. Lebih dari 70 tahun kemudian, banyak ramalannya gagal terwujud, namun sebagian konsep komando udara, teror bom dan menyerang pusat-pusat vital, terus mendukung teori strategi kekuatan udara sampai hari ini.

</doc>
<doc id="436196" url="?curid=436196" title="Silaban, Lintong Nihuta, Humbang Hasundutan">
Silaban, Lintong Nihuta, Humbang Hasundutan

Silaban adalah desa di kecamatan Lintong Nihuta, Humbang Hasundutan, Sumatera Utara, Indonesia. Di desa ini terdapat beberapa peninggalan sejarah yang belum digali, di antaranya Tao Silosung (danau kecil berbentuk lesung). Desa ini terletak di antara jalan penghubung Dolok Sanggul - Siborong-borong, sekitar 15 km dari Dolok Sanggul. Desa Silaban terdiri dari beberapa "huta" (kampung). 
Penduduk.
Penduduk desa Silaban, pada umumnya adalah petani. Sawah di rdaerah ini adalah sawah tadah hujan. Tidak ada sistem irigasi teknis yang bisa mengairi persawahan. Karena itu sawah dapat diolah hanya pada musim penghujan. Hasil pertanian, selain padi adalah sayur-sayuran dan perkebunan, adalah kopi. Kopi dari Silaban sudah lama membantu kehidupan warga Silaban. 
Perkebunan rakyat di daerah ini dikembangkan dengan variasi aneka tanaman, seperti jeruk. Bahkan dalam satu dekade terakhir, ada petani yang mencoba mengembangkan tanaman apel.
Infrastruktur.
Infrastruktur fisik di desa Silaban masih sangat terbatas. Desa ini berada di antara jalan penghubung antara Dolok Sanggul dan Siborong-borong. Jalan-jalan desa, masih berupa jalan makadam, dan sebagian sudah diaspal. Jaringan listrik sudah menjangkau hampir semua wilayah. Sementara jaringan air minum masih sangat tergantung pada sumber-sumber alami seperti mata air ("mual"), danau , dan sumur gali.
Fasilitas pendidikan di desa Silaban antara lain:
Fasilitas peribadatan di desa Silaban terdiri dari gereja dan mushola . Gereja antara lain HKBP dan HKI. Sejak lama di desa Silaban sudah terdapat Gereja HKBP Resort Silaban.
Danau Silaban.
Di desa Silaban, terdapat sebuah danau ("tao") yang dinamai tao Silaban, ada juga yang menyebutnya dengan tao Lobutala, dan ada juga yang menamai tao Silosung.
Secara teknis, sebuah danau terbentuk dari proses geologis, baik akibat gerakan permukaan bumi, atau karena peristiwa gunung api. Proses pembentukan danau berlangsung karena ada bagian lembah yang tertutup atau tertutup bukit, sehingga air berkumpul di lembah itu membentuk danau. Secara ilmiah, terbentuknya Tao Silaban adalah sebagai bagian dari peristiwa geologis dimasa lalu.
Hikayat Tao Silaban.
Ada hikayat yang menuturkan legenda terbentuknya Tao Silaban. Menurut hikayat itu, sebelum Datu Mangambit (Mangambe) tiba di Desa Silaban dari Tipang, kawasan Silaban konon dihuni oleh Datu Dalu dengan Sahang Maima (Pasaribu & Lubis). Namun bukti-bukti peninggalan Lubis dan Pasaribu di Silaban nyaris tidak ada. 
Kedua kakak beradik, Datu Dalu dan Sahang Maima, sering bertengkar karena berbagai hal. Pertengkaran mereka sampai pada adu kekuatan magis (mistik) dengan saling menerbangkan benda-benda tak bersayap ke lokasi satu sama lain. Berdasarkan hikayat, konon pertikaian kakak-adik itu, Datu Dalu menerbangkan lesung dan Sahang Maima menerbangkan "pinggan" (piring). Kedua alat bertemu di udara dan jatuh ke tanah. Lesung jatuh di kawasan Silaban dan kemudian terbentuklah danau ("tao") Si Losung yang dikenal dengan nama tao Lobutala. Pinggan jatuh ke kawasan Pargaulan, dan terbentuklah danau ("tao") Sipinggan.
Borsak Jungjungan SILABAN.
Silaban terdiri dari 3 bersaudara, yaitu Datu Bira (sulung), Datu Mangambit (Mangambe) kedua, dan Datu Guluan (bungsu). Si Sulung beristrikan boru Sinaga dan memiliki satu putra bernama Sakkar Toba, sedangkan si bungsu Datu Guluan beristrikan boru Simbolon. Ketika dua saudaranya telah beristri, Datu Mangambe sendiri masih sedang dalam proses akan melamar calon istrinya, boru Nainggolan dari Nainggolan, Samosir. Ketika Datu Mangambe kembali ke Tipang, dia mendapati abangnya Datu Bira sudah meninggal. Melihat situasi ini Datu Mangambit memutuskan menikah dengan calon isteinya Boru Nainggolan dan kemudian mereka pindah dari Tipang membawa serta Sakkar Toba ("na tading maetek") naik ke Huta Lobutala (kawasan Desa Silaban) sekarang, dan mengganti nama Kampung tersebut menjadi Huta Silaban.
Datu Mangambe Silaban hidup sehari-hari dengan keluarganya dan mengasuh, merawat, mendidik, dan membesarkan Sakkar Toba. Berhubung istrinya boru Nainggolan belum punya anak sehingga perhatiannya tercurah pada Sakkar Toba, Mereka tinggal di dusun yang saat ini dikenal dengan nama Huta Lumban Silintong. Karena belum mendapat keturunan, kemudian Datu Mangambe pergi ke Parranginan melamar Boru Sianturi sebagai istri. Boru Sianturi. Istri keduanya ini ternyata lebih dulu melahirkan anak daripada istri pertamanya, boru Nainggolan. Anak itu dinamai Raja Itoba.
Pusat pengendalian kegiatan, baik sebagi raja maupun menjalankan kehidupan sehari-harinya, adalah Huta Lumban Silintong. Sebelum Belanda masuk ke Tapanuli/Humbang, kekuasaan terakhir dipegang oleh Raja Pandua (Ransang), yaitu generasi ke-9 dari Datu Mangambe. Pada saat Belanda masuk ke Tapanuli, kekuasaan kerajaan Silaban ada di tangan Kepala Nagari (Samuel Silaban), generasi ke-10 dari Datu Mangambe. Samuel Silaban mengendalikan kekuasaan kerajaan Silaban dari Huta Lumban Silintong tersebut.
Ada beberapa bukti peninggalan sejarah terakhir dapat dilihat dari adanya penyimpanan "Pangulu Balang" dari Datu Mangambe di Huta Lumban Silintong tersebut. Sebelum tahun 1985, jika ada yang berkunjung ke Huta Lumban Silintong maka dapat mendengarkan suara "ogung" (gong) sejak jam 8 malam sampai subuh, namun jika dicari, sumber suara tersebut tidak akan ditemukan, sebab ketika dicari ke arah timur maka suara seolah-olah bersumber dari arah barat. Jika dicari ke arah barat maka seolah-olah sumber suara dari arah selatan demikian seterusnya hingga malam itu tidak terlihat ada orang "mamalu ogung" (membunyikan gong) tetapi suaranya bisa terdengar.

</doc>
<doc id="436203" url="?curid=436203" title="Lempeng Sunda">
Lempeng Sunda

Lempeng Sunda adalah sebuah lempeng tektonik yang berlokasi di Asia Tenggara dan umumnya dianggap sebagai bagian dari Lempeng Eurasia. Lempeng Sunda mencakup Laut Cina Selatan, Laut Andaman, bagian selatan dari Vietnam dan Thailand bersama-sama dengan Malaysia dan pulau-pulau Kalimantan, Sumatra, Jawa, serta Sulawesi di Indonesia, dan juga barat daya kepulauan Filipina dan Palawan serta Kepulauan Sulu.
Lempeng Sunda berbatasan di timur dengan Sabuk Bergerak Filipina, Zona Tumbukan Laut Maluku, Lempeng Laut Maluku, Lempeng Laut Banda dan Lempeng Timor; di selatan dan barat dengan Lempeng Australia; dan diutara dengan Lempeng Burma, Lempeng Eurasia; dan Lempeng Yangtze.
Batas-batas di bagian timur, selatan dan barat Lempeng Sunda rumit secara tektonik dan aktif secara seismik. Hanya batas bagian utara yang relatif diam.

</doc>
<doc id="436227" url="?curid=436227" title="Daihatsu Terios">
Daihatsu Terios

Daihatsu Terios adalah sebuah mobil SUV produksi Daihatsu yang menggantikan Daihatsu Taruna untuk pasar Indonesia. Pembuatan mobil ini dilakukan oleh Daihatsu berkolaborasi dengan Toyota, sehingga terdapat versi Toyota-nya yaitu Toyota Rush. Daihatsu atas persetujuan Toyota menggunakan basis Toyota RAV4 generasi kedua untuk model ini. Daihatsu Terios diperkenalkan pertama kali di pasar Eropa pada tahun 2006, setelah Jepang, dengan jenis "short wheelbase".
Menurut Filosofi, Toyota Rush melanjutkan Toyota Kijang Short Wheel Base Tipe Rangga yang telah "discontinued" Karena Toyota Rush sendiri Memiliki mesin yang sama seperti Toyota Avanza 1.5 sedangkan Avanza sendiri adalah kelanjutan Toyota Kijang Short
Pada akhir 2006 PT Astra Daihatsu Motor selaku Agen Tunggal Pemegang Merek Daihatsu di Indonesia meluncurkan versi "long wheelbase" (versi panjang) pertama kali di pasar global dengan kapasitas tujuh penumpang dewasa. Mobil ini dilengkapi dapur pacu berkode 3SZ-VE 1.500 cc DOHC 16 Valve VVT-i bertenaga 109 hp/5.500 rpm dan torsinya 145 Nm/4.000 rpm. Varian pada Terios adalah TX (sekarang tipe R) dan TS (sekarang tipe X), sedangkan untuk Rush S dan G (kini S TRD Sportivo)
Untuk versi Indonesia, mobil ini tidak di lengkapi ABS, EBD, Airbag (kantung udara), dan sistem penggerak 4WD. Namun untuk Toyota Rush setelah "facelift" (peningkatan model) dipasangkan fitur-fitur tersebut kecuali sistem penggerak 4WD. Untuk pasar ekspor (dengan nama Toyota Rush untuk pasar Malaysia dan tetap Daihatsu Terios untuk pasar Singapura), memiliki fitur-fitur yang sama dengan Toyota Rush versi Indonesia setelah "facelift".
Perbedaan dengan Toyota Rush.
Perbedaan antara Toyota Rush dan Terios cukup banyak. Meski memiliki "wheelbase" yang sama, Terios diposisikan untuk 7 penumpang sementara Rush diposisikan untuk 5 penumpang, sehingga jok belakang pada Rush bersifat opsional. Selain itu ABS , EBD dan Airbag telah ada pada Toyota Rush setelah "facelift".
Saat ini Toyota Rush tersedia dalam 3 pilihan tipe:
Daihatsu Taruna.
Di luar negeri, Daihatsu Taruna dianggap sebagai generasi pertama dari Daihatsu Terios, sehingga Terios yang sekarang beredar dianggap sebagai generasi kedua. Hadirnya Daihatsu Terios di Indonesia menggantikan Taruna F-Series, sedangkan Toyota Rush menggantikan Taruna C-Series.

</doc>
<doc id="436237" url="?curid=436237" title="Kapal penyapu ranjau">
Kapal penyapu ranjau

Kapal penyapu ranjau adalah kapal perang laut kecil yang dirancang untuk melawan ancaman yang ditimbulkan oleh ranjau laut. Kapal penyapu ranjau umumnya mendeteksi kemudian menetralisir ranjau sebelum kegiatan operasi laut lainnya. Kapal penyapu ranjau dengan tujuan dan tugas khususnya mulai dibangun pertama kali selama Perang Dunia I, yaitu dengan munculnya kapal penyapu ranjau kelas Bunga ("Flower-class minesweeping sloop").
Operasi dan persyaratan.
Kapal penyapu ranjau dilengkapi dengan alat "penyapu mekanis" ("mechanical sweeper") atau "penyapu pemberi pengaruh" ("influence sweeper") untuk membuat ranjau meledak. Kapal penyapu ranjau modern dirancang untuk mengurangi kemungkinan lewatnya kapal tersebut akan meledakkan ranjau itu sendiri. Ia dibangun kedap suara untuk mengurangi jejak akustik; dan lambung kapal seringkali dibangun dengan menggunakan kayu, plastik yang diperkuat dengan kaca ("glass-reinforced plastic" atau GRP), logam selain besi, atau melalui proses pengurangan jejak magnetik ("degaussed").
Penyapu mekanis adalah alat yang dirancang untuk memotong kabel yang menambatkan ranjau di dasar laut, dan sedapat mungkin memberikan tanda untuk membantu langkah penentuan lokasi dan penetralan berikutnya. Alat penyapu tersebut ditarik di belakang kapal penyapu ranjau, dan menggunakan semacam derek (misalnya oropesa, paravane) untuk menjaga kedalaman dan posisi penyapuan yang diinginkan. Penyapu pemberi pengaruh adalah alat yang menirukan jejak akustik atau mekanis sejenis kapal tertentu, sehingga menyebabkan ranjau meledak. Alat ini seringkali juga di derek, dan umumnya berupa generator magnetis atau akustik.
Ada dua moda untuk mengoperasikan penyapu pemberi pengaruh: MSM ("mine setting mode", moda pengaturan ranjau) dan TSM ("target setting mode/target simulation mode", moda pengaturan/simulasi target). MSM menyapu berdasarkan pada pengetahuan akan tipe ranjau tertentu, dan menghasilkan output yang diperlukan untuk meledakan ranjau tersebut. Bila pengetahuan tersebut tidak ada, maka TSM mereproduksi pengaruh dari jejak kapal bersahabat yang akan transit melalui area yang akan dilaluinya. TSM dengan demikian membersihkan ranjau yang diarahkan pada kapal tersebut meskipun tanpa pengetahuan mengenai ranjau yang digunakan. Namun, ranjau yang diarahkan pada kapal-kapal jenis lain mungkin saja tetap aktif.
Kapal penyapu ranjau berbeda dengan kapal pemburu ranjau; yang secara aktif mendeteksi ranjau dan menetralisirnya. Dalam banyak kasus, kapal penyapu ranjau menjadi pelengkap terhadap kapal pemburu ranjau; meskipun tetap tergantung pada operasi dan lingkungan operasinya. Sebuah kapal penyapu ranjau secara khusus lebih cocok untuk membersihkan daerah perairan terbuka, dengan sejumlah besar ranjau. Kedua jenis kapal ini secara kolektif disebut kapal penanggulangan ranjau ("mine countermeasure vessel" atau MCMV), suatu istilah yang juga diterapkan untuk sebuah kapal yang memiliki peran gabungan keduanya. HMS Wilton adalah kapal pertama dari jenis ini, sekaligus juga kapal perang pertama yang dibangun dari plastik yang diperkuat kaca (GRP).

</doc>
<doc id="436242" url="?curid=436242" title="Cen Wenben">
Cen Wenben

Cen Wenben (Hanzi: 岑文本, 595-10 Mei 645), Bangsawan Xian dari Jiangling (江陵宪子), adalah seorang perdana menteri pada awal Dinasti Tang. Ia terkenal akan kemahirannya dalam sastra dan tulis-menulis. Selain politikus, Cen juga adalah seorang sejarawan, ia berpartisipasi dalam penyuntingan Kitab Zhou (sejarah resmi Dinasti Zhou Utara), sebagai asisten editor.
Latar belakang.
Cen Wenben lahir pada tahun 595, pada masa pemerintahan Kaisar Wen dari Sui. Keluarganya turun-temurun menjadi pejabat pada masa Dinasti Selatan dan Utara. Kakeknya, Cen Shanfang adalah pejabat di bawah pemerintahan Kaisar Xuan dari Liang Barat (salah satu dinasti pada masa itu). Sementara ayahnya, Cen Zhixiang, adalah bupati Handan pada akhir Dinasti Sui. Cen Wenben sejak muda sudah menunjukkan bakatnya dalam tulis-menulis, karakternya tenang namun cekatan dalam bertindak. Tahun 608, Cen Zhixiang difitnah melakukan pelanggaran hukum. Cen segera menghadap menteri kehakiman untuk membuktikan bahwa ayahnya tidak bersalah. Dengan fasih dan jelas ia menjawab semua pertanyaan yang diajukan padanya sehingga para pejabat yang hadir kagum akan kemampuannya. Mereka mencoba mengujinya kemampuan menulisnya dengan menyuruhnya menuliskan syair tentang bunga teratai. Ia pun melakukannya dengan cepat dan benar sehingga sekali lagi membuat mereka terperangah. Pada akhirnya ia berhasil meyakinkan para pejabat itu bahwa ayahnya difitnah sehingga ayahnya dapat bebas dari hukuman. Peristiwa ini lah yang mulai membuat namanya dikenal banyak orang. Komandan wilayah tempat tinggalnya merekomendasikannya agar ikut ujian negara untuk menjadi pejabat. Namun sebelum Cen sempat mendaftar, Tiongkok sudah dilanda kekacauan karena pemberontakan petani meletus di mana-mana menentang kesewenang-wenangan Kaisar Yang dari Sui.
Bekerja pada Xiao Xi dan Li Xiaogong.
Pada tahun-tahun terakhir Dinasti Sui, Tiongkok terpecah menjadi daerah-daerah yang dikuasai para mantan pejabat dan pemimpin pemberontak. Tahun 617, Xiao Xi, seorang cicit Kaisar Xuan dari Liang, memberontak terhadap pemerintah Sui dan bermaksud mendirikan kembali Dinasti Liang. Ia menjadikan kota Jiangling (sekarang Jingzhou, Hubei) sebagai ibukotanya. Xiao mengangkat Cen sebagai kepala deputi biro legislatif dengan tanggung jawab untuk menulis titah kaisar. Tahun 621, Jenderal Li Xiaogong dari Tang (keponakan Li Yuan/ Kaisar Gaozu, sang pendiri Dinasti Tang) menyerang Xiao Xi dan mengepung kota Jiangling. Cen menyarankan agar Xiao menyerah pada Dinasti Tang dan Xiao menerima sarannya. Setelah Jiangling jatuh, pasukan Tang, yang datang jauh-jauh dari utara, berniat menjarah kota itu. Namun Cen menasihati Li bahwa tindakan demikian adalah salah sehingga Li Xiaogong mengeluarkan peringatan bahwa pasukannya dilarang menjarah kota. Mendengar pasukan Tang tidak melakukan penjarahan dan memperlakukan tawanan dengan baik, sisa-sisa pengikut Xiao Xi satu persatu menyerah secara baik-baik pada Li Xiaogong. Li, yang kini telah memegang komando atas bekas wilayah Liang, mengajak Cen untuk menjadi salah satu anggota staffnya. Tahun 623, Kaisar Gaozu memerintahakan Li untuk menumpas pemberontakan Fu Gongshi, Kaisar Song. Cen turut berpartisipasi dalam kampanye militer ini, ia bertanggung jawab atas korespondensi militer. Setelah Li berhasil mengalahkan dan membunuh Fu Gongshi, Cen tetap bertugas di bawah komandonya.
Di bawah pemerintahan Kaisar Taizong.
Aktivitas Cen selama beberapa tahun setelah kekalahan Fu Gongshi tidak tercatat dalam sejarah. Ia baru muncul lagi tahun 627, pada masa pemerintahan Kaisar Tang Taizong (putra ke-2 Kaisar Gaozu), saat itu ia menjabat sebagai sekretaris tingkat rendah di biro arsip dan pejabat junior di biro legislatif. Ia sering menulis syair dalam berbagai perayaan penting, misalnya ketika kaisar mengadakan upacara berladang dan pesta tahun baru, Cen menggubah puisi bertema acara-acara tersebut. Syair-syair itu ditulis dengan bahasa yang bagus dan goretan kuasnya yang indah sehingga membuat namanya mulai dikenal dalam pemerintahan. Jenderal Li Jing, yang sama-sama pernah melayani sebagai asisten Li Xiaogong, merekomendasikannya pada kaisar. Berkat rekomendasi Li, Cen mendapat jabatan sebagai pejabat tingkat menengah di biro legislatif dan nasihat-nasihatnya mulai didengar dan dihormati oleh kaisar. Setelah Yan Shigu, pejabat yang bertanggung jawab atas penyusunan titah kaisar semasa pemerintahan Kaisar Gaozu, dipecat, perdana menteri Wen Yanbo mengingatkan kaisar bahwa tidak ada orang lain yang mampu dalam pekerjaan ini selain Yan dan memohon agar Yan dipulihkan jabatannya. Namun Kaisar Taizong menjawab, “Saya telah menemukan seorang lain yang cocok untuk jabatan ini, tuan adipati tidak usah khawatir mengenai hal ini”. Tak lama kemudian, kaisar mengangkat Cen sebagai kepala deputi biro legislatif dan bertanggung jawab atas penyusunan titah kaisar. Pada saat yang sama, Cen juga sedang membantu Linghu Defen dalam proyek penyuntingan Kitab Zhou, sejarah resmi Dinasti Zhou Utara. Hampir semua komentar tentang biografi dalam naskah itu merupakan tulisan Cen. Setelah proyek tersebut rampung tahun 636, Kaisar Taizong menganugerahi Cen gelar bangsawan Jiangling
Tahun 637, ketika kaisar mengunjungi ibukota timur, Luoyang, terjadi sebuah bencana banjir akibat meluapnya sungai-sungai dekat kota itu. Cen menyarankan agar kaisar mengurangi jadwal perjalanan ke luar kota demi menghemat pengeluaran. Ia juga menyinggung mengenai terlalu banyaknya proyek konstruksi atas nama putra kesayangan kaisar, Li Tai, Pangeran Wei yang memakan biaya yang besar padahal di saat yang sama rakyat sedang susah akibat banjir. Kaisar sangat terkesan dengan nasihat Cen sehingga ia menghadiahinya sejumlah gulungan sutra. Tahun 642, Cen diangkat sebagai perdana menteri. Sekalipun telah mendapat posisi yang demikian terhormat, Cen tetaplah seorang yang rendah hati, ia tidak segan-segan menyapa setiap orang yang dikenalnya tanpa memandang tinggi rendahnya status orang itu. Tahun 643, putra mahkota Li Chengqian dicabut hak warisnya karena terbukti bersekongkol menggulingkan ayahnya. Cen dan Liu Ji mengusulkan agar kaisar mengangkat Li Tai sebagai putra mahkota baru. Namun Kaisar Taizong, yang yakin bahwa Li Tai juga terlibat konspirasi menjatuhkan kakaknya, memilih putranya yang lain, Li Zhi, Pangeran Jin, sebagai calon pewarisnya yang baru. Kaisar memilih sejumlah pejabat tinggi untuk melayani dan membimbing putra mahkotanya yang baru ini. Namun Cen menolak ketika kaisar memintanya untuk itu, alasannya agar dapat lebih berkonsentrasi melayani kaisar. Namun kaisar tetap menyuruh Li Zhi agar setiap lima hari sekali berkonsultasi dengan Cen dan memperlakukannya sebagai teman, bukan bawahan. Tahun 644, dalam suatu jamuan, Kaisar membicarakan tentang kekurangan dan kelebihan para pejabat pentingnya. Komentarnya tentang Cen adalah,
Pada akhir tahun itu, Cen diangkat menjadi kepala biro legislatif, namun ia menolak segala bentuk ucapan selamat padanya. Ia berkata, "“Aku hanya akan menerima ucapan dukacita, bukan ucapan selamat”" Ketika ibunya menyanyakan alasannya, ia menjawab, "“Aku bukanlah orang yang berprestasi, juga bukan sekutu dekat kaisar, hanya berkat kemurahan hati dialah aku mendapatkan posisi setinggi ini, inilah yang membuatku takut”". Ketika beberapa orang menyarankan padanya agar meluangkan lebih banyak waktu mengatur kekayaannya, Cen menjawab, "“Aku hanyalah pria berpakaian sederhana dari selatan, bahkan untuk ke Guanzhong (pinggiran Chang’an) pun aku harus berjalan kaki. Cita-citaku hanyalah menjadi juru arsip dan bupati. Dalam perang aku tidak memberi kontribusi apa-apa, aku meraih jabatanku sebagai Zhongshu Ling hanya dengan kemampuan menulisku. Ini adalah puncak dari perjuanganku selama ini, aku telah menerima gaji yang demikian tinggi, untuk apa lagi berharap lebih banyak.”"
Maka ia mempercayakan tanggung jawab mengatur harta keluarga pada adiknya, Cen Wenzhao. Cen Wenzhao adalah seorang yang suka mengumpulkan sekutu dan membentuk faksi sehingga membuat kaisar tidak senang padanya. Kaisar berencana untuk memutasi Cen Wenzhao ke luar kota Chang’an, namun Cen membela adiknya di hadapan kaisar, ia berkata bahwa Cen Wenzhao adalah anak yang paling disayangi ibu mereka sehingga dengan mengusirnya ke luar kota akan membuat ibunya sedih. Kaisar pun akhirnya berubah pikiran, Cen Wenzhao diperbolehkan tetap di ibukota, namun kaisar tetap memanggil dan menegurnya dengan keras.
Tahun 645, ketika kaisar memimpin ekspedisi menyerang Kerajaan Goguryeo, Korea, Cen turut mendampinginya, ia bertugas mengatur logistik. Cen melakukan tugasnya dengan penuh dedikasi sampai kurang memperhatikan kondisi tubuhnya sendiri. Kaisar sangat khawatir melihat kondisi Cen yang makin melemah dan gaya bicaranya yang berbeda dari biasanya, ia berkata pada pejabatnya yang lain, "“Cen Wenben menyertaiku dalam kampanye militer ini, namun aku khawatir ia tidak akan kembali bersamaku”" Kekhawatiran itu terbukti menjadi kenyataan, Cen jatuh sakit dalam perjalanan dan menghembuskan napas terakhir di Youzhou (sekarang termasuk wilayah Beijing). Ia dimakamkan di dekat makam Permaisuri Zhangsun, permasuri Kaisar Taizong, kelak Kaisar Taizong pun dimakamkan di sana. Pada masa berikutnya, keponakannya, Cen Changqian dan cucunya, Cen Xi, juga menjabat sebagai perdana menteri Tang.

</doc>
<doc id="436269" url="?curid=436269" title="Monty Norman">
Monty Norman

Monty Norman () adalah seorang penyanyi dan komposer lagu tema film yang dikenal sebagai pencipta "James Bond Theme".
Pada era 1950-an dan awal 1960-an, Norman adalah penyanyi untuk beberapa band besar seperti Cyril Stapleton, Stanley Black, Ted Heath, dan Nat Temple. Ia juga menyanyikan lagu dalam beberapa acara bersama beberapa komedian lainnya seperti Benny Hill, Harry Secombe, Peter Sellers, Spike Milligan, Harry Worth, Tommy Cooper, Jimmy James, Tony Hancock, Jimmy Edwards, and Max Miller. Salah satu lagu Norman yang berjudul "False Hearted Lover", meraih sukses internasional.

</doc>
<doc id="436275" url="?curid=436275" title="John Barry (komposer)">
John Barry (komposer)

John Barry, OBE (nama lengkap: John Barry Prendergast; ) adalah seorang komposer musik film asal Inggris. Ia dikenal sebagai komposer untuk 11 film resmi James Bond karya EON Productions, dan sering disebut-sebut sebagai pencipta lagu tema 007.
Film-film James Bond yang musiknya di komposeri oleh John Barry adalah:

</doc>
<doc id="436285" url="?curid=436285" title="Quarantine (film)">
Quarantine (film)

Quarantine adalah film horor Amerika Serikat tahun 2008 yang disutradarai oleh John Erick Dowdle dan dibintangi oleh Jennifer Carpenter, Jay Hernandez, Steve Harris, Rade Serbedzija, Greg Germann, Bernard White, dan Johnathon Schaech. Film ini dibuat dari film horor Spanyol "REC". Film ini dirilis pada tanggal 10 Oktober 2008 oleh Screen Gems Pictures.
Plot.
Reporter TV wanita bernama Angela Vidal ditugaskan bersama kameramennya, Scott Percival untuk meliput kegiatan pemadam kabakaran selama malam hari di kantor pemadam kebakaran. Selama di kantor, mereka meliput kebiasaan-kebiasaan pemadam kebakaran yang dipandu oleh 2 pemadam kebakaran, Jake dan Fletcher. Saat tengah malam, Angela dan Scott mengikuti Jake dan Fletcher dengan menaiki mobil pemadam saat panggilan datang. Panggilan itu datang dari sebuah apartemen kecil dan panggilan dibuat oleh seorang wanita yang mengaku terganggu dengan adanya suara teriakan di kamar apartemen milik seorang wanita tua, Mrs. Espinoza. 
Menyelidiki bersama polisi, kedua polisi dan kedua pemadam kebakaran serta Angela dan Scott pergi ke atas dan mendobrak pintu apartemen Mrs. Espinoza. Sesampai disana, Mrs. Espinoza yang tampak brutal dan berdarah menggigit leher salah satu polisi, membuat mereka semua turun kebawah kecuali Fletcher yang mengambil inisiatif untuk mencari sisa penghuni apartemen yang belum ke lantai dasar untuk berkumpul. Di lantai dasar, kelima orang yang kembali dari atas terkejut saat pintu keluar apartemen telah dikunci tanpa alasan dari Pemerintah dan Kepolisian. Keadaan yang meembingungkan tersebut ditambah dengan Fletcher yang terjatuh dari lantai atas ke lantai bawah dengan sadis oleh seseorang. 

</doc>
<doc id="436290" url="?curid=436290" title="Rachel Hurd-Wood">
Rachel Hurd-Wood

Rachel Clare Hurd-Wood () adalah aktris asal Britania Raya. Ia berperan sebagai "Wendy Darling" dalam film Peter Pan (2003).

</doc>
<doc id="436292" url="?curid=436292" title="Jay Hernandez">
Jay Hernandez

Jay Hernandez () adalah aktor Amerika Serikat. Hernandez lahir sebagai Javier Manuel Hernandez, Jr. di Montebello, Kalifornia.

</doc>
<doc id="436293" url="?curid=436293" title="Badai es Sydney 1999">
Badai es Sydney 1999

Badai es Sydney 1999 adalah bencana alam paling merugikan dalam sejarah asuransi Australia, menyebabkan kerusakan meluas di sepanjang pantai timur New South Wales. Badai ini muncul di selatan Sydney pada siang 14 April 1999 dan menyerang distrik bisnis pusat, pada sore harinya.
Badai ini menjatuhkan sekitar 500.000 ton batu es sepanjang jalurnya. Kerusakan asuransi yang disebabkan badai ini mencapai A$1.7 miliar, dengan kerusakan total (termasuk kerusakan tak terasuransi) mencapai sekitar A42.3 miliar. Ini merupakan bencana paling merugikan dalam sejarah Australia dalam kerusakan asuransi, mengalahkan gempa bumi Newcastle 1989 yang menyebabkan kerusakan asuransi A$1.1 miliar. Petir juga menewaskan satu orang selama badai ini, dan peristiwa ini menyebabkan 50 orang luka-luka.
Badai ini dikelompokkan sebagai sebuah supersel setelah analisis lebih lanjut terhadap alam yang tak menentu dan polanya yang ekstrem. Selama peristiwa ini, Bureau of Meteorology dikejutkan dengan perubahan arahnya yang sering terjadi. Peristiwa ini juga unik karena waktu itu dan kondisi umum di daerah ini tidak dipandang sebagai pemicu formasi sel badai ekstrem.

</doc>
<doc id="436297" url="?curid=436297" title="Efisiensi transportasi">
Efisiensi transportasi

Efisiensi transportasi adalah suatu ukuran besarnya biaya (dalam rupiah, waktu, energi atau tambahan lainnya) untuk menggerakkan sesuatu dalam hal ini bisa (penumpang ataupun barang) dari satu tempat ke tempat lain. Efisiensi transportasi ini tergantung kepada karakteristik mode angkutan yang digunakan, sebagai contoh suatu kapal akan semakin efisien kalau ukuran kapalnya semakin besar untuk perjalanan jarak jauh dan permintaannya besar.
Efisiensi bahan bakar untuk transportasi.
Sektor transportasi merupakan sektor pengguna terbesar BBM (56 persen) dan paling boros BBM, dan hal ini menjadi masalah sewaktu harga bahan bakar dunia melonjak dengan tajam pada tahun 2008 sehingga perlu diambil langkah untuk meningkatkan efisiensi dalam penggunaan bahan bakar yang antara lain dapat dilakukan dengan:
Kapasitas angkut vs demand.
Dalam penetapan dimensi alat angkut sangat dipengaruhi oleh besarnya demand. Pada demand yang kecil lebih optimal menggunakan angkutan dengan kapasitas yang kecil, dan untuk demand yang besar digunakan kapasitas angkutan yang besar. Dengan semakin besarnya alat angkut yang digunakan perlu dilakukan penyesuaian prasarananya, sebagai contoh kalau pelabuhan akan mengalihkan angkutan ke angkutan peti kemas maka pelabuhan harus menggunakan perangkat bongkar muat yang sesuai pula apakah menggunakan kran biasa pada pelabuhan kecil atau menggunakan kran peti kemas untuk pelabuhan dengan demand yang besar, dan ini masih harus didukung dengan lapangan penumpukan peti kemas serta perangkat pemindahan peti kemas yang sesuai pula. Demikian juga dengan semakin besar demand maka kapalnya akan semakin besar berarti perlu disesuaikan pula kedalaman alur pelayaran dan kolam pelabuhan.

</doc>
<doc id="436302" url="?curid=436302" title="Rade Šerbedžija">
Rade Šerbedžija

Rade Šerbedžija (Sirilik Serbia: Раде Шербеџија; ) adalah aktor, sutradara dan musisi Serbia dari Kroasia. Ia merupakan salah satu aktor Yugoslavia paling populer tahun 1970-an dan 1980-an. Ia banyak berperan dalam film Hollywood selama tahun 1990-an dan 2000-an.

</doc>
<doc id="436307" url="?curid=436307" title="Daftar gunung berapi di Antarktika">
Daftar gunung berapi di Antarktika

Berikut ini adalah daftar gunung berapi yang masih aktif dan sudah punah di Antarktika. 

</doc>
<doc id="436309" url="?curid=436309" title="Badan Meteorologi Australia">
Badan Meteorologi Australia

Bureau of Meteorology adalah sebuah lembaga eksekutif dalam Pemerintah Australia yang bertugas memberikan layanan cuaca pada Australia dan sekitarnya. Didirikan tahun 1906 di bawah Meteorology Act, dan menggabungkan semua layanan cuaca negara bagian yang berdiri sebelumnya. Negara bagian secara resmi mengirim catatan cuaca mereka kepada Bureau of Meteorology pada 1 Januari 1908.
Layanan dan struktur.
Bureau of Meteorology adalah penyedia utama perkiraan cuaca, peringatan dan observasi kepada rakyat Australia. Biro ini mengirimkan gambar cuaca melalui radiofaks dan bertugas mengeluarkan peringatan banjir di Australia.
Kantor pusat biro terletak di Melbourne Docklands, yang mencakup Research Centre, National Meteorological dan Oceanographic Centre, National Climate Centre, juga bagian Hidrologi dan Satelit.
Kantor regional terletak di masing-masing ibu kota negara bagian dan teritorial. Setiap kantor regional memiliki sebuah Regional Forecasting Centre dan Flood Warning Centre, dan kantor di Perth, Darwin dan Brisbane juga memiliki Tropical Cyclone Warning Centre. Kantor Adelaide memiliki National Tidal Centre, sementara kantor Darwin memiliki Volcanic Ash Advisory Centre dan Regional Specialised Meteorological Centre (Analisis).
Australian Bureau of Meteorology mengeluarkan Tropical Cyclone Advices dan mengembangkan Standard Emergency Warning Signal yang digunakan untuk peringatan. Biro ini bertugas dalam penamaan siklon tropis untuk badai di perairan sekitar Australia. Tiga daftar nama ditetapkan, unuk badai barat, utara dan timur Australia. Tetapi pada awal Tahun Siklon Tropis 2008-09, daftar ini dimasukkan dalam satu daftar nama siklon tropis nasional utama. 
Kantor regional dibantu oleh National Meteorological and Oceanographic Centre (NMOC) yang juga terletak di kantor pusat di Melbourne Docklands. 
Biro ini mendirikan kantor lapangan di seluruh benua ini, di pulau-pulau terdekat dan di Antarktika. Juga ada sekitar 500 pengamat dan sekitar 6.000 relawan pengamat hujan.
Manajemen.
Direktur Meteorologi di Bureau of Meteorology adalah Dr Greg Ayers. Deputi Direktur adalah Dr Rob Vertessy (Divisi Air), Mr Gary Foley (Layanan), dan Dr Neville Smith (Riset dan Sistem). Dewan Penasihat dipimpin oleh Mr Barry Grear AO.
Direktur.
Direktur Bureau of Meteorology adalah:
Teknologi.
Di kantor pusat, sebuah superkomputer NEC SX-6 memberikan kerangka kerja untuk pemodelan dan simulasi cuaca, sementara server UNIX lain mendukung Computer Message Switching System dan Real-Time Data Base. Australian Integrated Forecast System memanfaatkan infrastruktur komputer utama di kantor regional.

</doc>
<doc id="436311" url="?curid=436311" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Maninjau">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Maninjau

PLTA Maninjau atau Pembangkit Listrik Tenaga Air Maninjau, merupakan salah satu pembangkit listrik bertenaga air, yang berada di kabupaten Agam, Sumatera Barat. PLTA ini menggunakan air Danau Maninjau sebagai sumber penggerak turbinnya, saluran masuk "In-take" dam PLTA ini berada di daerah Muko-muko.
PLTA Maninjau diresmikan penggunaannya oleh presiden Suharto pada tanggal 28 Desember 1983, dengan kapasitas terpasang 4 x 17 megawatt (68 MW), daya mampu PLTA Maninjau sebesar 68 MW, hanya saja kadang-kadang tidak dapat dioperasikan mencapai beban penuh ("full load"), hal ini disebabkan adanya regulasi yang mengatur ("water management) "tingkat perubahan air permukaan Danau Maninjau.
Pada 30 September 2009, PLTA Maninjau tidak dapat melayani kebutuhan listrik akibat rusaknya jaringan transmisi dan distribusi setelah gempa bumi yang berkekuatan 7,6 skala Richter.

</doc>
<doc id="436324" url="?curid=436324" title="Alfred Thayer Mahan">
Alfred Thayer Mahan

Alfred Thayer Mahan () adalah seorang perwira Angkatan Laut Amerika Serikat, geostrategist, dan pendidik. Ide-idenya tentang pentingnya laut memengaruhi kekuatan angkatan laut di seluruh dunia, dan membantu mendorong pendirian kekuatan angkatan laut sebelum Perang Dunia I. Beberapa kapal bernama USS Mahan, termasuk kapal pemimpin sebuah kapal kelas perusak. Penelitiannya dalam sejarah angkatan laut menyebabkan karyanya paling penting,"Pengaruh Kekuatan Laut Setelah Sejarah, 1660-1783", diterbitkan pada tahun 1890.
Kehidupan awal.
Lahir di West Point, New York, anak dari Dennis Hart Mahan (seorang profesor di Akademi Militer Amerika Serikat) dan Maria Helena Mahan, ia bersekolah di Saint James, sebuah sekolah persiapan universitas di barat Maryland. Dia kemudian belajar di Universitas Kolumbia selama dua tahun di mana ia menjadi anggota perkumpulan Philolexian klub debat dan kemudian, melawan keinginan orangtuanya, dipindahkan ke Akademi Angkatan Laut, di mana ia lulus peringkat kedua di kelasnya pada tahun 1859.
Ditugaskan sebagai Letnan pada tahun 1861, Mahan mengabdi pada Union dalam Perang Saudara Amerika sebagai seorang perwira pada USS Kongres (1841), USS Pocahontas (1852), dan USS James Adger (1851), dan sebagai instruktur di Akademi Ankatan Laut. Pada tahun 1865 ia dipromosikan menjadi Letnan Komander, dan kemudian ke Komander (1872), dan Kapten (1885). Sebagai komandan USS Wachusett (1861) ditempatkan di Callao, Peru, untuk melindungi kepentingan Amerika selama Perang Pasifik. .
Meskipun mendapat kesuksesan di Angkatan Laut, keahliannya dalam komando kapal tidak patut dicontoh, Dia lebih senang menggunakan kapal persegi tua, dan tidak menyukai asap, suara berisik dari kapal uap; ia berusaha untuk menghindari tugas aktif di laut. Di sisi lain, hasil karyanya (buku-buku tentang kelautan) menjadikannya sebagai sejarawan angkatan laut yang paling berpengaruh pada masa itu.
[Mohon Sunting kembali, karena sebelumnya sudah dikacaukan oleh pihak yg tidak bertanggung jawab].
Pada 1885, ia diangkat sebagai dosen dalam sejarah dan taktik angkatan laut di Sekolah Perang Aangkatan Laut. Sebelum memasuki pada tugas-tugasnya, Laksamana Muda Stephen B. Luce mengarahkan Mahan untuk menulis tentang pengaruh kekuatan laut. Untuk tahun pertama di fakultas, ia tetap di rumahnya di New York, meneliti dan menulis pelajarannya. Setelah menyelesaikan periode penelitian ini, ia berhasil sebagai Presiden Sekolah Perang AL dari 22 Juni 1886 sampai 12 Januari 1889 dan dari 22 Juli 1892 sampai 10 Mei 1893. Di sana, pada tahun 1887, ia bertemu dan berteman dengan seorang dosen tamu muda bernama Theodore Roosevelt, yang kemudian menjadi Presiden Amerika Serikat. Selama periode ini, Mahan mengorganisasi Pelajaran Sekolah Perang AL ke buku-buku yang paling berpengaruh,"Pengaruh Kekuatan Laut dalam Sejarah, 1660-1783", dan Pengaruh Kekuatan Laut pada Revolusi Perancis dan Kekaisaran Perancis, 1793-1812", yang diterbitkan tahun 1890 dan 1892.
Setelah diterbitkan, Mahan bersahabat dengan sejarawan Angkatan Laut Inggris Sir John Knox Laughton, pasangan ini mempertahankan hubungan ini melalui korespondensi dan kunjungan ketika Mahan di London. Mahan kemudian digambarkan sebagai 'murid' dari Laughton, meskipun kedua orang itu selalu berhati-hati untuk membedakan antara bidang pekerjaan masing-masing, Laughton melihat Mahan sebagai ahli teori, sementara Mahan meyebut Laughton sebagai sejarawan
Tinjauan Strategis dan Pengaruh.
Tinjauan Mahan yang dibentuk oleh angkatan laut perang abad kedelapan belas antara Perancis dan Inggris, di mana superioritas angkatan laut Inggris akhirnya mengalahkan Perancis, secara konsisten mencegah invasi dan blokade, (lihat Perang Napoleon: Pertempuran Trafalgar dan Sistem Continental). Untuk pembaca modern, penekanan pada pengendalian perdagangan yg berlayar adalah biasa, tetapi dalam abad kesembilan belas, gagasan itu radikal, khususnya sebuah bangsa sepenuhnya terobsesi dengan ekspansi ke barat benua. Di sisi lain, Mahan menekankan kekuatan laut sebagai fakta penting di balik keberhasilan Inggris, mengabaikan peran penting diplomasi dan tentara; teori Mahan tidak dapat menjelaskan keberhasilan kerajaan daratan, seperti Bismarck, Jerman. Namun, karena blokade Angkatan Laut Kekaisaran Jerman mendapat faktor krisis langsung dan tidak langsung di Jerman, akhirnya runtuh, Teori-teori Manhan dibenarkan oleh Perang Dunia Pertama.
Ideologis, Angkatan Laut Amerika Serikat awalnya menentang menggantikan kapal yang berlayar dengan kapal bertenaga uap setelah Perang Saudara. Namun, Mahan berpendapat bahwa hanya satu armada kapal perang lapis baja mungkin dapat menentukan dalam perang modern. Menurut- doktrin pertempuran, satu armada tidak boleh dibagi; karya Mahan mendorong perbaikan teknologi dalam meyakinkan musuh bahwa pengetahuan laut dan strategi tetap diperlukan, tetapi bahwa dominasi lautan diperlukan kecepatan dan prediktabilitas dari mesin uap.
Buku-bukunya sangat terkenal, dan digunakan di Inggris dan Kekaisasssssssssssssssssssssssssran Jerman, memengaruhi kekuatan mereka membangunnya sebelum Perang Dunia I. Mahan memengaruhi bagian angkatan laut pada Perang Spanyol-Amerika, dan Pertempuran Tsushima, Pertempuran Jutlandia, dan Atlantik. Karyanya dipengaruhi doktrin setiap angkatan laut utama pada masa antar-perang;" Pengaruh Kekuatan laut Setelah Sejarah, 1660-1783"diterjemahkan ke Bahasa Jepang dan digunakan sebagai buku teks di Angkatan Laut Kekaisaran Jepang (IJN). Hal ini sangat memengaruhi IJN pada Perang Pasifik, menekankan doktrin "penentuan pertempuran" - bahkan dengan mengorbankan perlindungan terhadap perdagangan.
IJN yang mengejar " penentuan pertempuran" sehingga memberikan kontribusi terhadap kekalahan Kekaisaran Jepang pada tahun 1945, and so rendered obsolete the doctrine of the decisive battle between fleets, because of the development of the submarine and the aircraft carrier.Namun, orang dapat berargumentasi bahwa IJN tidak mematuhi sepenuhnya doktrin Mahan, seperti yang mereka lakukan membagi kekuatan utama mereka dari waktu ke waktu, dan disegel seperti kekalahan mereka sendiri.
Namun, konsep Mahan tentang kekuatan laut melampaui superioritas; bahwa saat damai, negara harus meningkatkan kapasitas produksi dan pengiriman, memperoleh barang-barang luar negeri - baik koloni atau akses istimewa ke pasar luar negeri — yet stressed that the number of coal fuel stations and strategic bases should be few, not to drain too many resources from the mother country.
Karier terakhir.
Antara 1889 dan 1892 Mahan terlibat dalam pelayanan khusus untuk Biro Navigasi (Angkatan Laut AS), dan pada 1893 ia diangkat untuk memimpin kapal baru yang kuat dan dilindungi kapal penjelajah USS Chicago (1885) dalam sebuah kunjungan ke Eropa, di mana ia disambut dan dipestakan. Ia kembali ke kuliah di Sekolah Perang dan kemudian, pada tahun 1896, ia pensiun dari dinas aktif, kembali sebentar untuk tugas pada 1898 sebagai konsultan strategi angkatan laut untuk Perang Spanyol-Amerika.
Mahan terus menulis secara berjilid (bersambung) dan menerima gelar kehormatan dari Universitas Oxford, Universitas Cambridge, Universitas Harvard, Universitas Yale, Universitas Columbia, Dartmouth College, dan Universitas McGill.
pada tahun 1902, Mahan menciptakan istilah "Timur Tengah", yang digunakan dalam artikel "Teluk Persia dan Hubungan Internasional", diterbitkan pada bulan September di National Review (London).
Ia menjadi Laksamana Muda pada tahun 1906 oleh sebuah tindakan Kongres yang mempromosikan semua pensiunan kapten yang telah bertugas di Perang Saudara Amerika. Pada pecahnya Perang Dunia I, ia awalnya terlibat dalam penyebab Inggris Raya, tapi perintah Presiden Woodrow Wilson melarang semua perwira aktif dan pensiunan untuk mempublikasikan komentar tentang perang. Mahan meninggal karena gagal jantung pada 1 Desember 1914.

</doc>
<doc id="436330" url="?curid=436330" title="Tony Q Rastafara">
Tony Q Rastafara

Tony Waluyo Sukmoasih (populer dengan nama Tony Q atau Tony Q Rastafara; ) adalah seorang penyanyi Indonesia beraliran reggae yang telah aktif di ragam tersebut sejak tahun 1989. Dia bersama grup musiknya "Rastafara" memopulerkan istilah "rambut gimbal" (gaya rambut "dreadlock") di Indonesia lewat lagu dengan judul yang sama pada tahun 1996. Tony Q telah menjadi ikon musik reggae Indonesia. Dia dianggap sebagai pelopor reggae di Indonesia, karena dia tak hanya berkecimpung di ragam tersebut sejak lama, namun juga mengembangkan karakter musik reggaenya sendiri, dimana dia memasukkan banyak unsur tradisional Indonesia ke musiknya, dan mengangkat tema-tema khas Indonesia dalam musiknya.
Kehidupan pribadi.
Tony Q adalah seorang lulusan STM Perkapalan di Semarang. Sebelum terjun ke dunia musik, pada tahun 1980 Tony Q pernah bekerja selama enam bulan di bagian "quality control" (pengendalian mutu) di sebuah pabrik pengalengan milik perusahaan Singapura di Cakung, Jakarta Timur. Namun kemudian dia meninggalkan pekerjaan tersebut dan memilih untuk menjadi pengamen di jalanan dan seorang musisi, menghadapi tentangan keras keluarganya. Dia sempat menjadi pengamen selama lima sampai enam tahun di daerah Blok M, Jakarta.
Karier musik.
Menurut wawancara dengan Tony Q di "Radio Nederland Wereldomroep", sebelum terjun di musik reggae, dia pernah memainkan "blues", "rock", bahkan musik "country". Tahun 1989 dia akhirnya memilih menekuni musik reggae yang menurutnya tidak bisa lepas dari kehidupan masyarakat. Tony Q mengaku sangat mengidolakan Bob Marley, almarhum musisi reggae kenamaan asal Jamaika.
Bersama Rastafara.
Tony Q memulai karier musik reggaenya sejak tahun 1989 dengan grup musik "Roots Rock Reggae". Biasa manggung dari kafe ke kafe atau acara pentas musik yang ada di Jakarta. Setelah tergabung dengan banyak band reggae seperti "Exodus" dan "Rastaman", akhirnya pada tahun 1994 dia membentuk grup musik "Rastafara" yang menjadi cukup terkenal sebagai pengusung aliran musik reggae di Indonesia saat itu. Bersama "Rastafara" dia sempat merilis dua album, yaitu ""Rambut Gimbal"" (1996) dan ""Gue Falling In Love"" (1997).
Hampir semua lagu dalam album tersebut diciptakan Tony Q, dengan lirik lagu yang banyak bertema sosial, kemanusiaan, cinta, dan kehidupan masyarakat sehari-hari. Salah satu lagunya yang populer adalah ""Rambut Gimbal"", sebuah istilah untuk gaya rambut "dreadlock" yang kerap digunakan oleh pengikut Gerakan Rastafari, yang kemudian secara tidak langsung dijadikan istilah dalam bahasa Indonesia yang menjadi populer karena lagu tersebut.
"Rastafara" saat itu dinilai berbeda dengan grup musik reggae lainnya karena mereka berhasil memasukan dan memadukan unsur-unsur musik dan instrumen tradisional khas Indonesia ke dalam musiknya sehingga terbentuklah musik reggae ala Indonesia yang bisa terlepas dari bayang-bayang musik reggae negara lain seperti Bob Marley, UB40 atau Jimmy Cliff. Penggunaan alat-alat musik tradisional seperti Kendang Sunda atau Gamelan Jawa ikut menambah warna musik dalam lagu-lagu "Rastafara". Dan pada aransemen musiknya sepintas juga terlihat unsur-unsur musik Melayu, musik khas daerah Sumatera Utara, atau Sumatera Barat.
Pada tahun 1997 "Rastafara" memutuskan untuk vakum dalam musik karena kurangnya pasar musik reggae di Indonesia. Tony Q kemudian melanjutkan kariernya dengan membentuk band baru dengan tetap membawa nama Rastafara. Tahun 1998 terbentuklah "Tony Q & New Rastafara", dengan format band mendapat pemain tambahan. Tetapi kemudian tahun 2000 Tony Q memutuskan untuk memulai karier solo dengan tetap membawa nama grup musik yang telah membuatnya dikenal oleh para penggemarnya, yaitu "Tony Q Rastafara".
Karier musik solo.
Tahun 2000 Tony Q yang sekarang dikenal dengan nama "Tony Q Rastafara" berhasil merilis album solonya yang pertama, ""Damai Dengan Cinta"" tanpa dinaungi perusahaan rekaman. Pada album solo pertamanya ini Tony Q mulai mengalami puncak kariernya dalam musik reggae. Setelah mendengar album pertamanya tersebut, seorang profesor di bidang musik dari Kanada memberikan Tony Q referensi untuk mengirimkan demo untuk ikut dalam ajang "Bob Marley Festival" di Amerika Serikat. Pihak penyelenggara festival tersebut menyukai lagu-lagu yang ada di demo tersebut dan kemudian mengundang Tony Q untuk tampil diacara yang sama pada tahun 2002. Namun keberangkatan Tony Q beserta rombongannya ke festival tersebut terpaksa batal karena mereka tidak mendapat izin visa dari Kedutaan Amerika dikarenakan alasan keamanan terkait terjadinya "Peristiwa 9/11" di Amerika Serikat yang terjadi berdekatan dengan rencana keberangkatan Tony Q.
Tahun 2003 "Tony Q Rastafara" merilis album solonya yang kedua berjudul ""Kronologi"". Lagu dalam album tersebut merupakan kumpulan dari beberapa lagu dari album-album Tony Q sebelumnya dan juga beberapa lagu yang belum sempat dirilis. Tahun 2005 Tony Q merilis album ""Salam Damai"". Dalam album ini Tony Q mencoba menggabungkan musik reggae dengan unsur instrumen tradisional Indonesia. Dalam album tersebut terdapat lagu dengan lirik bahasa Sunda (""Paris Van Java"") dan Jawa (""Ngajogjakarta"") yang semakin menambah kental unsur tradisional Indonesia dalam musik reggae.
Pada tahun 2005 lagu ""Pat Gulipat"" dari album solo pertamanya ""Damai Dengan Cinta"", masuk ke dalam album kompilasi musik ""Reggae Playground"" yang dirilis bulan Februari 2006 di bawah perusahaan rekaman "Putumayo World Music", sebuah label rekaman yang berbasis di New York, AS.
Tahun 2009 Tony Q merilis album ""Presiden"" dalam rangka maraknya Pemilu 2009 di Indonesia. Menurut Tony Q, album ini dirilis untuk memberikan wacana ke masyarakat penggemar musik reggae supaya tahu bagaimana menyikapi kondisi politik saat itu. Musik dalam album ini kembali menghadirkan unsur tradisional Indonesia seperti kendang Sunda, gamelan, sitar Jawa, tamburin, bahkan trompet reog.

</doc>
<doc id="436335" url="?curid=436335" title="Casino Royale (Climax!)">
Casino Royale (Climax!)

Casino Royale merupakan sebuah film TV tahun 1954 yang berbasis dari novel Ian Fleming yang berjudul sama. Ini merupakan penampilan perdana James Bond dalam layar TV yang dibintangi oleh Barry Nelson dan Peter Lorre.

</doc>
<doc id="436342" url="?curid=436342" title="Barry Nelson">
Barry Nelson

Barry Nelson () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Dikenal orang sebagai pemeran "pertama" karakter James Bond. Ia merupakan aktor kelahiran San Fransisco, California, dari keluarga keturunan Norwegia. Ia juga merupakan lulusan dari University of California, Berkeley pada tahun 1941.

</doc>
<doc id="436353" url="?curid=436353" title="Purwaka Yudhi">
Purwaka Yudhi

Purwaka Yudhi Pratomo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persib Bandung. Sebelumnya ia memperkuat Deltras Sidoarjo, Persekabpas Pasuruan, Gresik United, dan Arema Cronus. Purwaka adalah salah satu anggota timnas Indonesia U-23 SEA Games 2007 Thailand. Ia biasa menempati posisi sebagai Bek dan Gelandang.

</doc>
<doc id="436354" url="?curid=436354" title="Jalaluddin Main">
Jalaluddin Main

Jalaluddin Main () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain di Divisi Utama. Sebelumnya ia memperkuat Pelita Jaya di musim kompetisi 2008/09. Ia biasa menempati posisi sebagai pemain bek sayap.

</doc>
<doc id="436355" url="?curid=436355" title="Muhammad Fakhrudin">
Muhammad Fakhrudin

Muhammad Fakhrudin () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persik Kediri di Indonesia Soccer Championship B. Sebelumnya ia memperkuat Sriwijaya FC. Ia biasa menempati posisi sebagai pemain Gelandang Serang, dan Penyerang.
Karier.
Persik Kediri.
2016.
Fakhrudin membuat debut saat melawan Persida Sidoarjo pada pekan pertama. Gol pertama ia cetak pada pertandingan melawan Persepam Madura Utama.

</doc>
<doc id="436362" url="?curid=436362" title="Tommy Pranata">
Tommy Pranata

Tommy Pranata () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSS SLEMAN . Sebelumnya ia memperkuat PSMS Medan , Arema Malang , Persema Malang dan Persisam Samarinda di musim kompetisi 2008/13 Tommy juga pernah memperkuat timnas U-23 untuk sebuah turnamen sepak bola di Hanoi, Vietnam 4-8 Juni 2005. Ia biasa menempati posisi sebagai pemain gelandang.

</doc>
<doc id="436367" url="?curid=436367" title="James Milner">
James Milner

James Philip Milner () adalah seorang pemain sepak bola profesional yang bermain sebagai gelandang untuk Liverpool di Liga Primer Inggris dan .
Milner mengawali karier di akademi Leeds United. Ia pernah bermain untuk Leeds United, Swindon Town, Newcastle United, dan Aston Villa sebelum bergabung dengan Manchester City pada bulan Agustus 2010.
Karier klub.
Leeds United.
Penampilan pertama Milner untuk Leeds United pada tanggal 10 November 2002 saat melawan West Ham United. Penampilannya ini membuat dia sebagai salah satu pemain termuda yang tampil di Liga Primer Inggris pada usia 16 tahun 309 hari
Newcastle United.
Pada Juli 2004, Milner bergabung dengan Newcastle United dan menjalani debutnya pada 18 Agustus 2004.
Milner sempat dipinjamkan ke Aston Villa pada musim 2005-2006 dan kembali ke Newcastle United pada musim 2006-2007
Aston Villa.
Pada 29 Agustus 2008, Milner bergabung dengan Aston Villa dan menjalani debutnya pada 31 Agustus 2008. Permainannya yang menawan membuatnya langsung menjadi pemain kunci di Aston Villa, dia juga disebut-sebut sebagai gelandang masa depan Inggris.
Manchester City.
Pada 17 Agustus 2010, Aston Villa dan Manchester City sepakat untuk transfer kepindahan Milner. Biaya transfer dilaporkan sekitar £26 juta, termasuk pertukaran pemain Stephen Ireland (benilai sekitar £8 juta) bergabung dengan Aston Villa.
Liverpool FC.
Pada musim panas 2015 James Milner bergabung dengan Liverpool FC dari Manchester City secara gartis, James Milner akan memakai no punggung 7 di Liverpool F.C.

</doc>
<doc id="436389" url="?curid=436389" title="Bengle, Talang, Tegal">
Bengle, Talang, Tegal

Bengle merupakakan salah satu desa di kecamatan Talang, Tegal. Desa Bengle dikenal dengan hasil kerajinan batiknya. Desa Bengle juga terkenal dengan berbagai seni keagamaannya. Desa ini terletak di sebelah timur Kantor Kecamatan Talang atau Lapangan Ekoproyo tepatnya di Jl Projosumarto II. Untuk menuju Desa Bengle bisa melalui pertigaan Jembatan Brug Abang terus lurus ke arah timur ( sekitar 1 km ). Balai desa Bengle terletak di tengah desa, dekat dengan Masjid Jami Baitul Karim. Dalang terkenal Ki Enthus Susmono merupakan penduduk desa ini sejak tahun 1996 setelah menikah lagi dengan Nur Laila setelah sebelumnya sang dalang tinggal di desa Dampyak, Kramat, Tegal. Desa Bengle merupakan salah satu desa yang perkembangan ekonominya sangat pesat dari tahun ke tahun.

</doc>
<doc id="436390" url="?curid=436390" title="Smith Flyer">
Smith Flyer

Smith Flyer adalah mobil buatan Amerika Serikat yang diproduksi oleh Perusahaan AO Smith di Milwaukee dari tahun 1915 sampai sekitar 1919 ketika hak pembuatannya dijual kepada Briggs & Stratton dan diganti namanya menjadi Briggs & Stratton Flyer. Smith Flyer adalah mobil kecil, sederhana, ringan, kendaraan dua-tempat duduk dengan rangka kayu yang juga berfungsi sebagai badan dan sebagai suspensi. Sebuah mesin bensin kecil dipasang pada roda kelima, atau roda bermotor , untuk mendorong Flyer. Jarak antar poros roda adalah 1575 mm, diameter rodanya 20 inci (508 mm) , dan lebar 30 inci (762 mm). Karena roda ke-5 langsung digerakkan oleh mesin, menjalankan mobil dimulai dengan mengangkat roda penggerak dari mesin sedikit di udara, dan kemudian ketika mesin itu sudah menyala, maka sopir menurunkan mesin (dengan menggunakan tuas) dengan lembut untuk memulai gerakan maju.
Gerak langsung roda bermotor ini dikembangkan oleh Arthur William Wall dari Birmingham, Inggris sekitar tahun 1910 meniru sistem sepeda. Konsep melampirkan motor langsung ke roda tidaklah baru; Ferdinand Porsche mengembangkannya sekitar tahun 1900, tetapi roda motor listrik. The A.O. Smith Corporation Milwaukee, Wisconsin memperoleh hak manufaktur Poros ini pada tahun 1914 dan roda bermotor ini diproduksi pertama untuk digunakan pada sepeda, namun kemudian menambahkan papan kotak (buckboard) berbingkai kayu yang mereka sebut sebagai "Smith Roda bermotor". Pada tahun 1919 hak-hak manufaktur dibeli oleh Briggs & Stratton Company, yang menghasilkan Roda bermotor dan Flyers. Mereka membuat beberapa perbaikan pada mesin, meningkatkan ukuran diameter piston, batang penghubung baru dan dinamo roda gila. Perbaikan ini meningkatkan keluaran daya sampai 2 tenaga kuda (1,5 kW). Briggs & Stratton memasarkan Flyer secara nasional, dan bahkan mulai menerbitkan publikasi berjudul "Era Roda Bermotor". Pada tahun 1925, ketika mereka menjual hak atas Flyer ke Automotive Electric Services Corporation. Automotive Electric Services Corporation terus memebuat Flyer sampai pasokan mesin habis, kemudian mereka menggantikannya dengan motor listrik yang digerakkan oleh baterai.
Briggs & Stratton tetap meempertahankan motor yang telah menjadi jantung roda bermotor dan disesuaikan untuk aplikasi lain seperti mesin pemotong rumput dan menjalankan peralatan kecil. Mesin Roda bermotor adalah nenek moyang semua Mesin Briggs & Stratton selanjutnya.
Hampir semua Flyers dicat merah dan dikenal secara luas sebagai "Red Bug". The Flyer ini terdaftar dalam Guinness Book of Records sebagai mobil yang paling murah sepanjang masa. Daftar buku tahun 1922 mencatat Briggs & Stratton Flyer dijualdengan harga US $ 125 sampai US $ 150.
Beberapa Smith Flyers masih ada di koleksi di Amerika serikat, dan cetak biru untuk mobil tersedia secara online.

</doc>
<doc id="436400" url="?curid=436400" title="Munadi">
Munadi

Munadi () adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persikabo Bogor di kompetisi Indonesia Soccer Championship B. Musim 2009-10 meupakan musim pertamanya sebagai pemain profesional setelah sebelum nya bermain di tim junior persib sebagai pemain amatir. Munadi lahir pada tanggal 25 Januari 1989 di Bekasi.
Karier.
Amatir.
Ia memulai karier sebagai pemain sepak bola amatir setelah bergabung dengan SSB Tunas Patriot Bekasi. Ia pindah ke Bandung dan bergabung dengan Persib Bandung untuk bermain dengan tim U-21 Persib di kompetisi Liga Indonesia U-21. Pada awal musim 2009-10, Ia diikutsertakan dalam skuat Persib Bandung dalam laga persahabatan melawan Selangor FA diawal bulan agustus dan mendapat kan kesempatan bermain pertamanya di tim utama.
Profesional.
Pada bulan September 2009, Munadi secara resmi menandatangi kontrak professional pertamanya bersama Persib Bandung. Namun di Persib Bandung ia tidak mendapatkan kesempatan bermain secara reguler. Dia akhirnya hijrah ke klub Liga Primer Indonesia, Persibo Bojonegoro pada tahun 2011 sampai dengan tahun 2012 sebelum akhirnya berlabuh kembali ke Kota Bandung bersama Pelita Bandung Raya tahun 2012 hingga sekarang.
Persikabo Bogor.
2016.
Munadi membuat debutnya saat melawan Persita Tangerang pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="436403" url="?curid=436403" title="Rencana Perang Oranye">
Rencana Perang Oranye

Rencana Perang Oranye (umumnya dikenal sebagai Rencana Oranye) mengacu pada serangkaian rencana perang Dewan Bersama Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Laut untuk menghadapi kemungkinan perang dengan Jepang. Rencana dimulai secara informal pada tahun 1919 dan secara resmi diadopsi oleh Joint Board Angkatan Darat dan Angkatan Laut yang dimulai pada 1924 mendahului rencana “rainbow”, yang diperkirakan bantuan sekutu, Oranye didasarkan pada pertempuran AS-Jepang saja. Ini mengantisipasi pemotongan pasokan dari Filipina dan pos-pos AS lainnya di Pasifik Barat (mereka diharapkan untuk dapat bertahan), sedangkan Armada Pasifik mengerahkan kekuatannya di pangkalan California, dan dijaga terhadap serangan di Terusan Panama. Setelah mobilisasi (kapal dipertahankan hanya setengah dari awak mereka pada masa damai), armada akan berlayar ke Pasifik Barat untuk mengurangi pasukan Amerika di Guam dan Filipina. Setelah itu, armada akan berlayar ke utara untuk pertempuran melawan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, dan kemudian memblokade kepulauan Jepang. 
Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mengembangkan anti-rencana untuk memungkinkan Armada Pasifik berlayar di Pasifik dengan menggunakan kapal selam dan kapal pemburu. Kemudian Armada Jepang berusaha untuk memaksakan pertempuran melawan Amerika Serikat dalam "daerah pertempuran yang menentukan", dekat Jepang. Sesuai dengan teori Alfred Thayer Mahan, sebuah doktrin yang setiap angkatan laut besar sebelum Perang Dunia II, di mana perang diputuskan oleh perjanjian antara armada yang berlawanan (selama lebih dari 300 tahun). Ini adalah dasar bagi permintaan Jepang sebesar rasio 70% (10:10:7) di Konferensi AL Washington, yang akan memberikan keunggulan pada Jepang di "daerah pertempuran yang menentukan", dan desakan AS dengan rasio 60%, diyakini 70% superioritas diperlukan untuk serangan yang sukses. 
Perencana perang Amerika gagal untuk menghargai kemajuan teknologi kapal selam dan penerbangan angkatan laut telah membuat doktrin Mahan usang. Secara khusus, perencana Amerika tidak mengerti bahwa pesawat bisa menenggelamkan kapal perang, atau bahwa Jepang melumpuhkan kekuatan kapal perang Amerika Serikat (Pertempuran Line) seperti yang terjadi di Pearl Harbor. 
Rencana Amerika berubah setelah serangan ini. Bahkan setelah kekalahan besar Jepang seperti Midway, armada AS lebih menyukai suatu metode "island-hopping", tidak akan jauh berbasis pertahanan udara. 
Selain itu, dengan obsesi mereka pada "pertempuran yang menentukan", Angkatan Laut Kekaisaran Jepang akan mengabaikan peran penting anti-kapal selam perang. Jerman dan Amerika Serikat akan menunjukkan kebutuhan kapal selam mereka pada pertempuran melawan Sekutu dan konvoi Jepang. Kampanye Amerika akhirnya menghambat produksi industri Jepang. Jepang juga gagal terutama kampanye anti-perdagangannya sendiri. 
Budaya.
Pada tahun 2005, Justin Prince Designs menciptakan komputer wargame simulasi perang hipotetis antara Amerika Serikat dan Jepang pada 1920-an berjudul Rencana Perang Oranye: Dreadnoughts di Pasifik, 1922-1930. termasuk delapan skenario permainan dengan posisi awal yang berbeda untuk para pejuang; satu skenario memungkinkan pemain untuk menggunakan rencana "super-dreadnoughts" yang konstruksinya telah dibatalkan oleh syarat-syarat Perjanjian Angkatan Laut di Washington. 
Great Naval Battles 3 termasuk dua skenario untuk "Rencana Oranye". Dan meletakkan pertempuran antara Formosa dan Filipina, yang melibatkan kedua belah pihak dalam perang. 

</doc>
<doc id="436416" url="?curid=436416" title="Dominic Scott Kay">
Dominic Scott Kay

Dominic Scott Kay () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia merupakan putra dari musisi dan aktor Scott Kay

</doc>
<doc id="436433" url="?curid=436433" title="Caplak">
Caplak

Caplak adalah nama umum bagi hewan kecil berkaki delapan anggota Ixodoidea, yang bersama-sama dengan tungau dimasukkan ke dalam anakkelas Acarina, ordo Arachnoidea (laba-laba dan kerabatnya). Caplak dikenal sebagai parasit luaran (eksoparasit) yang hidup dari darah hewan vertebrata yang ditumpanginya. Karena kebiasaaannya ini, caplak menjadi vektor bagi sejumlah penyakit menular.
Caplak muda bertungkai enam, namun setelah dewasa memiliki empat pasang tungkai.

</doc>
<doc id="436438" url="?curid=436438" title="Penghapusan sistem domain">
Penghapusan sistem domain

Perang Boshin.
Setelah kekalahan pasukan yang setia kepada Keshogunan Tokugawa dalam Perang Boshin pada tahun 1868, Pemerintahan Meiji yang baru menyita semua tanah yang sebelumnya berada di bawah kendali langsung keshogunan ("tenryō") dan tanah-tanah yang dikendalikan oleh "daimyo" yang tetap berpihak kepada Tokugawa. Tanah-tanah ini mencakup sekitar seperempat dari wilayah daratan Jepang, dan kemudian ditata ulang menjadi prefektur-prefektur dengan gubernur yang ditunjuk langsung oleh pemerintah pusat.
Pengembalian domain.
Tahap kedua dalam penghapusan "han" terjadi pada tahun 1869. Gerakan ini dipelopori oleh Kido Takayoshi dari Domain Chōshū, dengan dukungan para bangsawan istana dan Sanjo Iwakura dan Tomomi Sanetomi. Kido membujuk para penguasa Chōshū dan Satsuma, dua domain terkemuka dalam penggulingan kekuasaan Tokugawa, untuk secara sukarela menyerahkan domain mereka kepada Kaisar. Antara 25 Juli 1869 dan 2 Agustus 1869, karena khawatir bahwa kesetiaan mereka akan dipertanyakan, maka "daimyo" dari 260 domain lainnya mengikuti langkah tersebut. Hanya terdapat 14 domain yang pada awalnya tidak menuruti secara sukarela tersebut, yang kemudian diperintahkan oleh Tahta Kekaisaran untuk segera melaksanakannya pula dengan ancaman aksi militer.
Sebagai balasan bagi penyerahkan kewenangan turun-temurun mereka kepada pemerintah pusat, para "daimyo" diangkat kembali sebagai gubernur yang tidak turun-temurun di domain mereka sebelumnya (sekarang dinamai prefektur), dan diizinkan untuk menyimpan sepuluh persen dari pendapatan pajak, berdasarkan produksi aktual padi (yang nilainya lebih besar daripada produksi beras nominal, yang dahulu merupakan dasar atas kewajiban feodal mereka di bawah Keshogunan).
Sebagai gubernur, mantan "daimyo" dapat memilih bawahannya, tetapi hanya bila bawahan tersebut memenuhi tingkat kualifikasi yang ditetapkan oleh pemerintah pusat. Lebih jauh lagi, tunjangan turun-temurun bagi samurai pengikut mereka sekarang dibayarkan dari kantor prefektur oleh pemerintah pusat dan tidak langsung berasal dari gubernur, suatu langkah yang diperhitungkan untuk lebih melemahkan lagi ikatan feodal tradisional yang ada.
Sebutan "daimyo" akhirnya dihapuskan juga pada Juli 1869, dengan dibentuknya sistem gelar kebangsawan "kazoku".
Konsolidasi.
Meskipun mantan daimyo telah menjadi pegawai pemerintah, mereka masih memiliki suatu kemerdekaan militer dan fiskal tertentu, dan mendapatkan penghormatan adat dari penduduk. Okubo Toshimichi dan para anggota oligarki Meiji baru menganggap hal ini dapat merupakan ancaman kepada otoritas pusat, terutama dengan timbulnya pemberontakan sejumlah besar mantan samurai yang terjadi di seluruh negeri. Pada bulan Agustus 1871, Okubo yang dibantu oleh Saigo Takamori, Kido Takayoshi, Iwakura Totomi, dan Yamagata Aritomo memaksakan melalui Dekret Kekaisaran untuk melakukan penataan ulang terhadap 261 bekas domain feodal yang tersisa menjadi tiga prefektur perkotaan ("fu") dan 302 prefektur ("ken"). Jumlah itu kemudian dikurangi lagi melalui konsolidasi tahun berikutnya menjadi tiga prefektur perkotaan dan 72 prefektur, dan tahun 1888 menjadi bentuknya yang sekarang yaitu tiga prefektur perkotaan dan 47 prefektur.
Pemerintah pusat berhasil dalam melaksanakan reorganisasi ini karena menjanjikan mantan "daimyo" upah belanja yang royal, menyerap utang domain, dan menjanjikan konversi mata uang domain ("hansatsu") ke mata uang nasional baru pada nilai nominalnya. Perbendaharaan pusat ternyata tidak mampu untuk mendukung kemurahan hati tersebut, sehingga pada tahun 1874, upah mantan "daimyo" diubah bentuknya menjadi obligasi pemerintah dengan nilai nominal setara dengan upah lima tahun, serta dibayarkan bunga lima persen per tahun.
Nobuaki Makino, seorang pelajar anggota Misi Iwakura menuliskan dalam memoarnya: "Bersama-sama dengan penghapusan sistem han, pengiriman Misi Iwakura ke Amerika dan Eropa haruslah disebut sebagai peristiwa-peristiwa paling penting yang membangun dasar negara kita setelah Restorasi."

</doc>
<doc id="436450" url="?curid=436450" title="Tungau">
Tungau

Tungau adalah sekelompok hewan kecil bertungkai delapan yang, bersama-sama dengan caplak, menjadi anggota superordo Acarina. Tungau bukanlah kutu dalam pengertian ilmu hewan walaupun sama-sama berukuran kecil (sehingga beberapa orang menganggap keduanya sama). Apabila kutu sejati merupakan anggota "Insecta" (serangga), tungau lebih berdekatan dengan laba-laba dilihat dari kekerabatannya.
Hewan ini merupakan salah satu avertebrata yang paling beraneka ragam dan sukses dengan berbagai keadaan lingkungan. Ukurannya kebanyakan sangat kecil sehingga kurang menarik perhatian hewan pemangsa besar dan mengakibatkan ia mudah menyebar.
Banyak di antara anggotanya yang hidup bebas di air atau daratan, namun ada anggotanya yang menjadi parasit pada hewan lain (mamalia maupun serangga) atau tumbuhan, bahkan ada yang memakan kapang. Beberapa tungau diketahui menjadi penyebar penyakit (vektor) dan pemicu alergi. Walaupun demikian, ada pula tungau yang hidup menumpang pada hewan lain namun saling menguntungkan. Di bidang pertanian, tungau menimbulkan banyak kerusakan pada kualitas buah jeruk (umpamanya tungau karat buah "Phyllocoptura oleivera" Ashmed dan tungau merah "Panonychus citri" McGregor), merusak daun ketela pohon dan juga daun beberapa tumbuhan Solanaceae (cabai dan tomat). Tungau juga menyebabkan penyakit skabies, penyakit pada kulit yang mudah menular.
Ada lebih dari 45 ribu jenis tungau yang telah dipertelakan. Para ilmuwan berpendapat, itu baru sekitar 5% dari kenyataan total jenis yang ada. Hewan ini dipercaya telah ada sejak sekitar 400 juta tahun. Ilmu yang mempelajari perikehidupan tungau dan caplak dikenal sebagai akarologi.
Taksonomi tungau masih belum stabil karena banyaknya perubahan. Namun dapat dikatakan bahwa tungau mencakup semua anggota Acariformes, semua Parasitiformes kecuali Ixodida (caplak), dan beberapa familia dan genera yang belum pasti penempatannya.

</doc>
<doc id="436474" url="?curid=436474" title="Suku Mongondow">
Suku Mongondow

Suku Mongondow adalah sebuah etnis di Indonesia. Dahulu suku ini memiliki kerajaan yang bernama Bolaang Mongondow, yang kemudian pada tahun 1958 secara resmi bergabung ke dalam Indonesia serta menjadi Kabupaten Bolaang Mongondow. Suku ini mayoritas bermukim di Sulawesi Utara dan Gorontalo.
Etimologi.
Nama Bolaang berasal dari kata "Bolango" atau "Balangon" yang berarti "Laut". "Bolaang" atau "Golaang" dapat pula berarti menjadi "Terang" atau "Terbuka" dan "Tidak gelap", namun secara istilah kata bolaang atau bolang adalah berarti perkampungan yang ada di laut sedangkan Mongondow adalah perkampungan yang ada di hutan atau gunung.
Sejarah.
Awal hingga Abad 8-9.
Orang-orang Suku Mongondow mempercayai bahwa nenek moyang mereka berasal dari pasangan Gumalangit dan Tendeduata serta pasangan Tumotoiboko dan Tumotoibokat, yang tinggal di Gunung Komasan, yang sekarang masuk ke dalam Bintauna. Masing-masing dari pasangan ini menurunkan keturunan yang kemudian menjadi suku Mongondow. Jumlah masyarakat Suku Mongondow yang semakin lama semakin bertambah banyak membuat penyebaran populasi mereka kian meluas, hingga ke daerah-daerah bukan tempat asal mereka, yaitu: Tudu in Lombagin, Buntalo, Pondoli’, Ginolantungan, Tudu in Passi, Tudu in Lolayan, Tudu in Sia’, Tudu in Bumbungon, Mahag, Siniow, dan lain sebagainya. Mata pencaharian suku Mongondow pada masa itu adalah berburu hewan, menangkap ikan, mengolah sagu dan mencari umbi di hutan. Pada umumnya mereka belum mengenal cara bercocok tanam.
Perkembangan.
Pada abad 13 para Bogani (pemimpin kelompok masyarakat Mongondow yang menduduki wilayah tertentu) bersatu membentuk satu pemerintahan kerajaan bagi suku mongondow yang bernama Bolaang. Bolaang sendiri bermakna lautan (balangon) yang menandakan Kerajaan ini sebagai kerajaan maritim. hasil musyawarah (bakid) dari para Bogani di sepakati mengangkat Mokodoludut sebagai raja (Punu')Pertama kerajaan Bolaang. di zaman Raja Salmon Manoppo (1735-1764) terjadi pertentangan yang sengit dengan pihak belanda dan berakhir raja salmon di tawan dan di buang ke Tanjung harapan (afrika selatan). kejadian ini memicu protes dan huru hara besar yang di lakukan oleh suku mongondow yang adalah empunya kerajaan Bolaang. akhirya belanda pun mengembalikan Raja Bolaang ini. dan sejak itulah nama Kerajaan Bolaang di tambahkan dengan nama suku empunya kerajaan Bolaang ini hingga menjadi Bolaang Mongondow sampai sekarang. Kerajaan Bolaang Mongondow resmi berakhir pada tanggal 1 juli 1950 saat Paduka Raja Tuang Henny Yusuf Cornelius Manoppo mengundurkan diri dan menyatakan bergabung dengan Negara Kesatuan Repoblik Indonesia. sekarang ini mongondow di maknai sebagai daerah pegunungan dan Bolaang sebagai daerah Pesisir. Saat O.N Mokoagow menjadi bupati Bolaang Mongondow (thn 1970-an)di buat Desa baru dengan nama Mongondow di Kotamobagu hasil pemekaran dari Desa Motoboi
Masa kerajaan.
Pada abad ke 13 para bogani (pemimpin kelompok masyarakat Mongondow yang menduduki wilayah tertentu) bersatu dan mengangkat Mokodoludut seorang Bogani Molantud sebagai Raja yang pada waktu itu raja dalam bahasa lokal adalah PUNU'.Pada abad 16 setelah kepergian Raja Mokodompit ke Siau dalam beberapa tahun Kerajaan Bolaang Mongondow Kosong Kekuasaan apalagi pangeran Dodi Mokoagow kandidat terkuat untuk calon Raja pengganti Mokodompit tewas terbunuh dalam suatu insiden dengan suku alifuru di daerah pedalaman manado. Dimasa ini Pemerintahan di ambil alih oleh seorang Bogani Mulantud yang bernama Dou', setelah Putra raja Mokodompit yang tinggal di Siau telah dewasa, Dia dilantik sebagai raja ke 7 Kerajaan Bolaang Mongondow, Abo'(pangeran)ini bernama Tadohe /sadohe, ibunya adalah Putri dari kerajaan Siau. di Zamannya lah sistem Pemerintahan Kerajaan Bolaang Mongondow di tata Kembali.
Pada tahun 1901, secara administrasi daerah ini termasuk Onderafdeling Bolaang Mongondow yang didalamnya termasuk landschap Bintauna, Bolaang Uki, Kaidipang Besar dari Afdeling Manado.
Masuknya Agama dan Pendidikan.
Raja Jakobus Manoppo ialah raja Bolaang Mongondow yang pertama mendapatkan pendidikan di Hoofden School Ternate, karena ia telah dibawa oleh pedagang V.O.C. sesudah melalui persetujuan ayahnya raja Loloda Mokoagow (datu Binangkang). Jakobus Manoppo adalah raja ke-10 yang memerintah pada tahun 1691-1720, yang diangkat oleh V.O.C., walaupun pengangkatannya sebagai raja tidak direstui oleh ayahnya. Jakobus Manoppo pada saat dilantik menjadi raja beragama Roma Katolik.
Pada zaman pemerintahan raja Cornelius Manoppo, raja ke-16 (1832), agama Islam masuk daerah Bolaang Mongondow melalui Gorontalo yang dibawa oleh Syarif Aloewi, yang kawin dengan putri raja itu tahun 1866. Karena keluarga kerajaan sebelum raja Cornelius Manoppo memeluk agama Islam, maka agama itu dianggap sebagai agama raja, sehingga sebagian besar penduduk Bolaang Mongondow memeluk agama Islam juga telah turut memengaruhi perkembangan kebudayaan dalam beberapa segi kehidupan masyarakat.
Pada tahun 1906 melalui kerja sama dan kesepakatan dengan raja Bolaang Mongondow, W.Dunnebier telah mengusahakan pembukaan beberapa sekolah rakyat yang dikelola oleh zending di beberapa desa di Bolaang Mongondow dengan tiga kelas. Guru-gurunya didatangkan dari Minahasa, antara lain :
Jumlah murid yang tertampug di sekolah-sekolah tersebut adalah 1605 orang (Sejarah Pendidikan daerah Sulawesi Utara oleh Drs.L.Th. Manus dkk).
Pada tahun 1912 di Dumoga juga dibuka sekolah zending dengan guru Jesaya Tumurang. Pada tahun 1926 sekolah-sekolah seperti itu juga dibuka di Tabang, Tungoi, Poigar, Matali dan Lolak.
Pada Tahun 1911 didirikan sebuah sekolah berbahasa Belanda di Kotamobagu, Yaitu Holland Inlandshe School (H.I.S) dengan Kepala sekolah Adrian van der Endt.
Disamping sekolah-sekolah yang dikelola oleh Zending, maka pada sekitar tahun 1926 diusahakan pembukaan sekolah-sekolah rakyat yang dikelola oleh Balai Pendidikan dan Pengajaran Islam (BPPI) yang berpusat di desa Moliow. Guru-gurunya didatangkan dari Yogyakarta seperti antara lain : Mohammad Safii Wirakusumah, Sarwoko, R. Ahmad Hardjodiwirdjo, Sukirman, Sumarjo, Surjopranoto, Muhammad Djazuli Kartawinata dan alin-lain. Juga ditambah dengan Ali Bakhmid dari Manado Usman Hadju dari Gorontalo dan Mohammad Tahir dari Sangir Talaud (Sejarah Pendidikan Daerah Sulawesi Utara oleh Drs.L.Th.Manus dkk. 1980).
Perkembangan pendidikan yang dikelola oleh BPPI demikian pesatnya sehingga pada tahun 1931 dibuka sebuah H.I.S berbahasa Belanda di Molinow. Untuk medidik guru-guru yang akan mengajar di sekolah-sekolah yang dikelola oleh BPPI, maka pada tahun 1937 dibuka lagi sebuah sekolah guru, yaitu Kweekschool di Molinow.
Disamping sekolah-sekolah yang dikelola oleh zending dan BPPI, maka usaha pihak swasta untuk membuka sekolah terlihat antara lain : Particuliere Schakel School yang dibuka oleh A.C. Manoppo. Kemudian sekolah seperti itu dibuka oleh A.E. Lewu, yaitu Neutrale Particuliere School yang berlangsung sampai tahun 1941 sebelum bahas Jepang masuk Indonesia karena perang dunia ke-2. Sebuah sekolah swasta seperti itu juga pernah dibuka oleh Sumual pada tahun 1925, namun tidak berlanjut.
Pada tahun 1937 dibuka di Kotamobagu sebuah sekolah Gubernemen, yaitu Vervolg School (sekolah sambungan) kelas 4 dan 5 yang menampung lepasan sekolah rakyat 3 tahun, dengan kepala sekolahnya N. Ares.
Kotamobagu sebagai ibukota kabupaten Bolaang Mongondow, sebelumnya terletak disalah satu tempat di kaki gunung Sia’ dekat Popo Mongondow dengan nama Kotabaru. Karena tempat itu dianggap kurang strategis sebagai tempat kedudukan controleur, maka diusahakan pemindahan ibukota ke tempat yang sekarang ini, yaitu Kotamobagu, yang peresmiannya diadakan pada bulan April 1911 oleh Controleur F. Junius yang bertugas di Bolaang Mongondow tahun 1910-1915.
Kedudukan istana raja di desa Kotobangon, yang sebelumnya pada masa pemerintahan raja Riedel Manoppo berkedudukan di desa Bolaang. Karena raja Riedel Manuel Manoppo tidak mau menerima campur tangan pemerintah oleh Belanda, maka Belanda melantik Datu Cornelis Manoppo menjadi raja, lalu bersama-sama denga Controleur Anthon Cornelis Veenhuizen dikawal oleh sepasukan prajurit melalui Minahasa selatan masuk Bolaang Mongondow dan mendirikan komalig (isatana raja) di Kotobangon pada tahun 1901.
Pada tahun 1911 didirikan seuah rumah sakit di ibukota yang baru Kotamobagu. Rakyat mulai mengenal pengobatan modern, namun ada juga yang masih mempertahankan dan melestarikan pengobatan tradisional melalui tumbuh-tumbuhan yang berkhasiat obat.
Dengan masuknya agama dan pendidikan, maka sistem kehidupan sosial budaya masyarakat turut mengalami perubahan, antara lain : tentang cara pengelolaan tanah pertanian (mulai mengenal penanaman padi di sawah), adat kebiasaan, pernikahan, kematian, pembangunan rumah, pengaturan saran perhubungan, media komunikasi dan lain-lain sebgainya.
Sebagai informasi perlu disampaikan bahwa : rumah adat Bolaang Mongondow yang diwujudkan dalam bentuk pavilyun Bolaang Mongondow di Taman Mini Indonesia Indah jakarta (samping bangunan rumah adat Sulawesi Utara), yang miniaturnya diminta oleh almarhum Alex Wetik dan dibawa ke Manado tahun 1972 dan kemudian menjadi contoh pembangunan rumah adat Bolaang Mongondow di TMII Jakarta.
Umumnya rumah tempat tinggal di Bolaang Mongondow berbentuk rumah panggung dengan sebuah tangga di depan dan sebuah di belakang. Dengan adanya pengaruh luar, maka bentuk rumahpun sudah berubah. Kehidupan sosial budaya masyarakat yang tidak sesuai lagi dengan perkembangan pembangunan sekarang ini, banyak yang telah berubah. Namun budaya daerah yang masih mengandung nilai-nilai luhur yang dapat menunjang pembangunan fisik material dan mental spiritual, masih tetap dipelihara dan dilestarikan.
Pada saat masyarakat mulai mengenal mengenal mata uang seperti real dan doit sebagai alat penukar bahan keperluan hidup, maka penduduk mulai menjual hasil pertanian tersebut seperti : sayur, buah-buahan dan lain-lain. Hasil pertanian tersebut diletakkan di depan rumah dekat jalan raya dan diatur setumpuk-setumpuk dengan harga satu doit per-tumpuk. Pemilik tidak perlu menjaga bahan dagangannya. Sore hari, pemilik akan mengambil uang harga jualannya. Bila habis terjual, maka di tempat penjualan itu terletak uang harag bahan yang dijual dalam keadaan utuh, tidak berkurang. Contoh seperti ini menunjukkan keluhuran budi pekerti setiap anggota masyarakat yang masih jujur, serta menyadari bahwa setiap perbuatan jahat itu tidak dikehendaki oleh Ompu Duata (Yang Maha Kuasa). Pada saat itu mereka belum mengenal dusta, tipu muslihat dan lain-lain sifat jahat yang dapat mengganggu ketertiban masyarakat. Kerukunan hidup antar keluarga dan antar tetangga dimasa itu belum tercemar oleh pengaruh luar.
Sub Suku.
Suku Mongondow terdiri dari beberapa anak suku yang berdiam di wilayah Sulawesi Utara dan Gorontalo, yaitu Bolaang Mongondow, Bolaang Uki, Kaidipang Besar, Bintauna, Buhang,Korompot dan Mokodompis
Bahasa.
Suku Mongondow dalam kehidupan keseharian menggunakan bahasa Mongondow, bahasa Bolango dan bahasa Bintauna. Secara linguistik, bahasa-bahasa ini masuk kedalam Rumpun bahasa Filipina, bersama dengan Bahasa Gorontalo, Bahasa Minahasa dan Bahasa Sangir. Suku Mongondow juga menggunakan Bahasa Melayu Manado dalam komunikasi mereka dengan masyarakat Sulawesi Utara lainnya.
Pemekaran Daerah.
Karena wilayah Bolaang Mongondow memiliki luas 50,3% dari luas wilayah Sulawesi Utara sehingga Pemerintah Kabupaten Bolaang Mongondow bersama tokoh masyarakat, tokoh adat dan agama sepakat melakukan pemekaran wilayah dengan Dukungan Penuh Bupati Bolaang Mongondow saat itu Ny. HJ Marlina Moha Siahaan,
Dengan dukungan penuh dari seluruh lapisan masyarakat serta Pemkab Bolaang Mongondow panitia pemekaran berhasil meyakinkan pemerintah pusat dan DPR RI sehingga wilayah Bolaang Mongondow secara resmi mekar menjadi 5 dearah tingkat II yaitu :

</doc>
<doc id="436521" url="?curid=436521" title="Unit pemroses grafis">
Unit pemroses grafis

Unit pemroses grafis atau Graphics processing unit atau GPU (atau biasa juga disebut visual processing unit atau VPU) adalah sebuah prossesor khusus untuk untuk bagian grafis 3D dari microprocessor. Alat ini digunakan di sistem benam, telepon genggam, komputer pribadi, workstation, dan konsol game. GPU Moderen sangat efisien dalam memanipulasi komputer grafis dan struktur paralel, membuatnya lebih efektif dari fungsi umum CPU yang digunakan untuk bebagai perhitungan alogaritma. Pada komputer pribadi (PC), GPU biasanya terdapat di video card atau di motherboard. Lebih dari komputer desktop dan notebook mempunyai GPU yang terintegrasi, yang biasanya jauh daripada yang ada di video card.

</doc>
<doc id="436532" url="?curid=436532" title="Patahan Semangko">
Patahan Semangko

Patahan Semangko adalah bentukan geologi yang membentang di Pulau Sumatera dari utara ke selatan, dimulai dari Aceh hingga Teluk Semangka di Lampung. Patahan inilah membentuk Pegunungan Barisan, suatu rangkaian dataran tinggi di sisi barat pulau ini. Patahan Semangko berusia relatif muda dan paling mudah terlihat di daerah Ngarai Sianok dan Lembah Anai di dekat Kota Bukittinggi.
Patahan ini merupakan patahan geser, seperti patahan San Andreas di California.
Patahan Semangko terletak di antara Zona Semangko patahan Lampung. Bagian selatan dari blok Semangko terbagi menjadi bentang alam menjadi seperti pegunungan Semangko, Depresi Ulehbeluh dan Walima, Horst Ratai dan Depresi Teluk Belitung. Sedangkan bagian utara blok Semangko berbentuk seperti Dome (diameter +40 Km). Patahan Semangko adalah bentukan geologi yang membentang di pulau Sumatera dari selatan ke utara. Patahan inilah yang membentuk pegunungan Barisan, suatu rangkaian dataran tinggi di sisi barat pulau Sumatera. Patahan ini relatif lebih muda dan paling mudah terlihat di daerah ngarai Sianok dan Lembah Anai di dekat kota Padang Panjang.
Terbentuknya Patahan Semangko bermula sejak jutaan tahun lampau saat Lempeng (Samudra) Hindia-Australia menabrak secara menyerong bagian barat Sumatera yang menjadi bagian dari Lempeng (Benua) Eurasia. Tabrakan menyerong ini memicu munculnya 2 komponen gaya. Komponen pertama bersifat tegak lurus, menyeret ujung Lempeng Hindia masuk ke bawah Lempeng Sumatera. Batas kedua lempeng ini sampai kedalaman 40 kilometer umumnya mempunyai sifat regas dan di beberapa tempat terekat erat. Suatu saat, tekanan yang terhimpun tidak sanggup lagi ditahan sehingga menghasilkan gempa bumi yang berpusat di sekitar zona penunjaman atau zona subduksi. Setelah itu, bidang kontak akan merekat lagi sampai suatu saat nanti kembali terjadi gempa bumi besar. Gempa di zona inilah yang sering memicu terjadinya tsunami, sebagaimana terjadi di Aceh pada 26 Desember 2004. Adapun komponen kedua berupa gaya horizontal yang sejajar arah palung dan menyeret bagian barat pulau ini ke arah barat laut. Gaya inilah yang menciptakan retakan memanjang sejajar batas lempeng, yang kemudian dikenal sebagai Patahan Besar Sumatera. Geolog Katili dalam The Great Sumatran Fault (1967) menyebutkan, retakan ini terbentuk pada periode Miosen Tengah atau sekitar 13 juta tahun lalu. Lempeng Bumi di bagian barat Patahan Sumatera ini senantiasa bergerak ke arah barat laut dengan kecepatan 10 milimeter per tahun sampai 30 mm per tahun relatif terhadap bagian di timurnya. Sebagaimana di zona subduksi, bidang Patahan Sumatera ini sampai kedalaman 10 kilometer-20 km terkunci erat sehingga terjadi akumulasi tekanan. Suatu saat, tekanan yang terkumpul sudah demikian besar sehingga bidang kontak di zona patahan tidak kuat lagi menahan dan kemudian pecah. Batuan di kanan-kirinya melenting tiba-tiba dengan kuat sehingga terjadilah gempa bumi besar. Setelah gempa, bidang patahan akan kembali merekat dan terkunci lagi dan mengumpulkan tekanan elastik sampai suatu hari nanti terjadi gempa bumi besar lagi. Pusat gempa di Patahan Sumatera pada umumnya dangkal dan dekat dengan permukiman. Dampak energi yang dilepas dirasakan sangat keras dan biasanya sangat merusak. Apalagi gempa bumi di zona patahan selalu disertai gerakan horizontal yang menyebabkan retaknya tanah yang akan merobohkan bangunan di atasnya. Topografi di sepanjang zona patahan yang dikepung Bukit Barisan juga bisa memicu tanah longsor. Adapun lapisan tanah yang dilapisi abu vulkanik semakin memperkuat efek guncangan gempa. Beberapa tempat di Patahan Semangko merupakan pula zona lemah yang ditembus magma dari dalam bumi. Getaran gempa bumi bisa menyebabkan air permukaan bersentuhan dengan magma. Karena itu, pada saat gempa bumi, kerap terjadi letupan uap (letupan freatik) yang dapat diikuti munculnya gas beracun, sebagaimana terjadi di Suoh, Lampung, pada 1933.

</doc>
<doc id="436534" url="?curid=436534" title="Daftar persekutuan gereja di Indonesia">
Daftar persekutuan gereja di Indonesia

Berikut ini adalah organisasi-organisasi yang menaungi di Indonesia, baik secara nasional maupun menurut denominasi.

</doc>
<doc id="436558" url="?curid=436558" title="Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets">
Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets

Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets adalah film Indonesia yang dirilis pada 29 Oktober 2009 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala dan dibintangi oleh Arumi Bachsin, Adipati Koesmadji, Michella Putri, Rendy Septino, Rana Audi Marissa, Fildha Elishandi, dan Steven William.
Sinopsis.
Tiga sahabat, Flory, Kemala, dan Icha. Usia mereka 15 tahunan, duduk di kelas 1 SMU. Tidak pernah ada rahasia di antara mereka. Mereka menjalin persahabatan dengan Dea, teman satu sekolah mereka yang nekad berusaha bunuh diri. Dea depresi karena pacarnya,Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman-teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam.
Persoalan keluarga Flory adalah yang paling rumit dalam hidupnya, apalagi saat orang tuanya bercerai karena ibunya ternyata seorang lesbian. Kemala, selalu ingin tahu hal-hal yang berbau dewasa, di antara teman-temannya, dia adalah orang pertama yang mendapat menstruasi dan pacaran. Semua yang dia alami selalu diceritakan pada teman-temannya. Berbeda dengan Icha yang merasa belum sempurna karena belum menstruasi.
Persoalan hidup dan mencari cinta mengajarkan mereka banyak hal. Satu persatu masalah mereka selesaikan dengan cara mereka. Dan mereka sangat menjaga yang namanya harga diri. Mereka tidak mau terjerumus pada hal yang negatif walaupun masalah yang mereka hadapi tidaklah mudah.

</doc>
<doc id="436566" url="?curid=436566" title="Viva Westi">
Viva Westi

Viva Westi () adalah pemeran, sutradara, dan penulis skenario Indonesia. Ia mengawali dalam dunia perfilman Indonesia dengan bermain dalam film Surat untuk Bidadari pada tahun 1994. Karier selanjutnya di dunia perfilman Indonesia dengan menjadi sutradara dan penulis skenario.

</doc>
<doc id="436586" url="?curid=436586" title="Rosidae">
Rosidae

Rosidae adalah nama botani pada peringkat subkelas berdasarkan International Code of Botanical Nomenclature (ICBN). Penggunaan subkelas ini akan bervariasi tergantung sistem taksonomi yang digunakan, satu-satunya persamaannya adalah keberadaan famili Rosaceae di bawahnya.
Berdasarkan sistem Cronquist tahun 1981, Rosidae terdiri dari:
Namun ada juga yang menuliskan Crossosomatales, Geraniales, Myrtales, Fabidae (Celastrales, Cucurbitales, Fabales, Fagales, Huaceae, Oxalidales, Malpighiales, Rosales dan Zygophyllales), Malvidae (Brassicales, Dipentodontaceae, Gerrardinaceae, Malvales, Sapindales, dan Tapisciaceae), Picramniaceae, dan Vitaceae sebagai bagian dari Rosidae, karena saling tumpang tindih antara satu sistem dengan sistem lainnya terkait klasifikasi suatu spesies seringkali terjadi.
Referensi.
Cantino, Philip D.; James A. Doyle, Sean W. Graham, Walter S. Judd, Richard G. Olmstead, Douglas E. Soltis, Pamela S. Soltis, & Michael J. Donoghue (2007). "Towards a phylogenetic nomenclature of Tracheophyta". Taxon 56 (3): E1–E44.
Pranala luar.
"Rosidae" di TAMU Lab

</doc>
<doc id="436599" url="?curid=436599" title="Scramble-b">
Scramble-b

Scramble-B adalah komik manga karangan Tomoko Nishimura yang terdiri dari 4 seri. Komik ini diterbitkan Shogakuan Inc. Tokyo pertama kali pada tahun 2000. Di Indonesia, Scramble B diterbitkan pertama kali tahun 2004 oleh PT Gramedia.
Sinopsis.
Komik bertemakan dunia remaja ini berkisahkan tentang kehidupan Sora Ninomiya, gadis kelas 1 SMP yang baru saja pindah sekolah ke Sekolah Seirin. Di Sekolah Seirin, murid-murid kelas A, yang berasal dari keluarga kaya penyandang dana sekolah, suka bertindak semena-mena terhadap murid-murid kelas B yang berasal dari keluarga biasa. Namun, tidak semua murid kelas A bertindak demikian. Mereka lalu membentuk klub pembela keadilan yang bernama B-Club. Sora yang berjiwa pahlawan dan berani menantang kelas A langsung diajak bergabung menjadi anggota B-Club.
Tokoh-tokoh.
Sora Ninomiya.
Gadis kelas 1 SMP yang super aktif dan periang. Ia juga adalah cucu Kepala Sekolah Seirin, namun dikarenakan tidak pernah tinggal bersama sejak kecil, hubungan mereka kurang harmonis. Sora dititipkan pada kakeknya karena ayahnya harus berkonsentrasi dalam pekerjaannya sebagai peneliti di Afrika. Sora yang sangat periang sangat mudah berteman, tidak kesulitan untk bergaul dengan siapa saja. Sora juga banyak berjasa terhadap perbaikan hubungan kelas A dan kelas B di Seirin. Hobi Sora adalah segala macam olahraga dan makan.
Hoshi Hinase.
Hoshi adalah anggota sekaligus ketua B-Club dan Ketua OSIS Seirin. Ia adalah anak keluarga yang terpandang. Sebenarnya Hoshi dan Sora sudah pernah bertemu sewaktu bersama-sama menolong seekor anak anjing yang hanyut di sungai. Saat itu mereka masih berumur 7 tahun. Pada awalnya Hoshi tidak menerima usulan bergabungnya Sora di Seirin. Namun dengan beberapa pembuktian kemampuan Sora, Hoshi akhirnya menyetujui. Hobi Hoshi adalah bermain bersama Taiyo, anjingnya, dan bermain tenis. 
Minato Asahina.
Minato adalah salah satu anggota B-Club. Sama seperti Hoshi, Minato juga merupakan anak keluarga terpandang. Di antara anggota B-Club yang lain, Minatolah yang paling genius. Ia suka bermain komputer dan ahli memecahkan kasus-kasus dengan bantuan kecanggihan computer. Namun, Minato tidak suka berolahraga sehingga ia adalah anggota B-Club yang tubuhnya paling kecil. Minato memiliki pacar bernama Kana Tachibana.
Shion Ijuuin.
Shion adalah salah satu anggota B-Club. Sama seperti Hoshi dan Minato, Shion juga merupakan anak keluarga terpandang. Ibunya berdarah Perancis, itulah sebabnya rambutnya pirang. Shion baik sekali terhadap semua anak perempuan karena merayu anak perempuan adalah keahlian Shion. Shionlah yang pertama kali mengajak Sora bergabung di B-Club. Shion menyukai sahabat Sora, Ayuka Sakurai.
Ayuka Sakurai.
Ayuka adalah murid kelas B yang adalah sahabat baik Sora di Seirin. Ia juga adalah teman pertama Sora di Seirin. Ayuka yang dulu penakut dan lemah karena sering sekali diganggu oleh anak-anak nakal dan ditindas oleh murid-murid kelas B, melihat keberanian yang dimiliki Sora, ia menjadi lebih berani untuk melawan dan membela kebenaran. Ayuka sudah lama menyukai Shion.
Hime Sanjo.
Hime adalah murid kelas A yang suka menindas murid-murid kelas A. Ia adalah tipikal Queen-Bee di setiap sekolah. Orangtuanya adalah pemiliki rumah sakit besar. Ia terbiasa diperlakukan layaknya tuan putri dimana saja. Hime sangat tidak menyukai Sora karena berani melawan kelas B dan merasa Sora mengambil Hoshi darinya. Hime sangat menyukai Hoshi. Hime banyak melakukan tindakan jahat untuk mengeluarkan Sora dari Seirin.
Kanata Minazuki.
Kanata adalah murid pindahan Seirin dari Amerika. Kanata adalah keponakan Ibu Yura, kepala sekolah Seirin sementara yang menggantikan kakek Sora yang sedang sakit. Pada awalnya Kanata digunakan Ibu Yura untuk menyingkirkan murid-murid kelas B, agar menaikkan citra Seirin sebagai sekolah anak-anak orang kaya. Namun, pada akhirnya Kanata mulai menyadari kesalahannya karena melihat sikap Sora yang bersahaja dan bersama-sama membantu Sora dan B-Club untuk menyelamatkan kelas B.
Suzuran Sakurakoji.
Suzuran adalah saudara sepupu Hoshi. Ia juga murid pindahan di Seirin. Pada awalnya ia mengaku sebagai tunangan Hoshi. Oleh karenanya, saat melihat kedekatan Sora dan Hoshi, Suzuran kesal dan menantang Sora berduel Kendo. Namun, pada akhirnya Suzuran menyadari bahwa Sora dan Hoshi saling menyukai dan bersedia mengalah demi hubungan mereka. Suzuran sangat anggun dan pendiam.
Seri dalam Scramble-B.
Scramble-B 1.
Sora Ninomiya, gadis super riang, pindah ke sekolah Seirin. Di sekolah ini, murid-muris kelas A yang berasal dari keluarga penyandang dana sekolah, selalu menindas murid-murid kelas B yang berasal dari keluarga biasa. Namun, tidak semua murid kelas A jahat. Mereka lalu membentuk klub pembela keadilan yang diberi nama B-Club. Sora yang baru pindah langsung diajak bergabung menjadi anggota B-Club.
Scramble B 2.
Sora masuk menjadi anggota B-Club, sementara Tuan Putri Hime, ratu sekolah yang menyukai Hoshi, terus mengincarnya. Tugas pertama Sora adalah menangkap pelaku pengintip ruang ganti wanita. Sora yang tidak tahu kalau Hime adalah otak di balik semua itu, masuk ke dalam perangkap.
Scramble B 3.
Sekolah Seirin, yang mulai dalam berkat kehadiran B-Club, kedatangan murid baru yang luar biasa. Namanya Kanata Minazuki. Kanata sangat jago olahraga, bahkan ia mampu mengalahkan Sora dalam B-Game! Suatu hari, terjadi peristiwa yang menyebabkan kelas B terancam dibubarkan.
Scramble B 4.
Kehidupan tenang di sekolah Seirin mulai terasa. Hubungan kelas A dan kelas B semakin membaik. Namun, kedamaian itu terusik ketika tunangan Hoshi datang. Sora yang tidak mengerti kalau sebenarnya ia menyukai Hoshi, merasa cemburu dengan kehadiran Suzuran Sakurakoji di sekolah.

</doc>
<doc id="436607" url="?curid=436607" title="Velg">
Velg

Velg atau rim adalah lingkaran logam didalam ban untuk tumpuhan kendaraan
Produksi.
Standar stel roda baja dibuat dari pelat logam persegi panjang. Pelat logam dilengkungkan untuk menghasilkan silinder dua lengan dengan tepi bebas lengan dilas bersama-sama. Setidaknya satu silinder berputar siklus operasi dilakukan untuk mendapatkan ketebalan tertentu.
Untuk mendukung struktur tepi silinder, disc dibuat dari pelat logam. Median permukaan luar dari roda disk memiliki silinder geometri untuk pas di rim. Pinggirnya dan roda disk dirakit dengan memasang bersama di bawah kursi luar rim dan dilas bersama-sama.
Arti nama.
Dekoratif roda sering salah dirujuk sebagai "rims". Penggunaan istilah "pinggiran" adalah tidak benar karena hanya mengacu pada bagian terluar roda (di saat ban sudah terpasang), seperti pinggiran cangkir kopi atau kawah meteor tidak mengacu ke seluruh objek.

</doc>
<doc id="436611" url="?curid=436611" title="Surat untuk Bidadari">
Surat untuk Bidadari

Surat untuk Bidadari adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 1994 dengan disutradarai oleh Garin Nugroho dan dibintangi oleh Nurul Arifin, Hotalili, Ibrahim Ibnu, Fuad Idris, Adi Kurdi, Jajang C. Noer, Monica Oemardi, Viva Westi, dan Windy Prasetyo Budi Utomo.
Sinopsis.
Seorang anak menulis surat kepada malaikat yang ia percaya adalah nyata. Ia bingung ketika ia tidak pernah mendapat jawaban. Lewa yang berumur 9 tahun memiliki sifat hiperaktif dan temperamental, karena kehilangan ibunya ketika ia masih sangat muda. Ia berteman baik dengan Berlian Merah, wanita muda yang cantik tetangga yang peduli kepada Lewa. Kakak Lewa, Malaria Tua adalah teman terbaik yang sepanjang waktu menjaga Lewa. Lewa percaya desa tempat ia tinggal dijaga oleh malaikat yang selalu, ia kirim surat.

</doc>
<doc id="436621" url="?curid=436621" title="Makam &amp; Masjid Kuno Taman">
Makam &amp; Masjid Kuno Taman

Makam dan Masjid Kuno Taman adalah peninggalan sejarah yang berada di Kelurahan Taman, Madiun. Nama lain dari masjid ini adalah Masjid Donopuro atau Masjid Besar Kuno Madiun.
Sejarah.
Masjid ini dibangun oleh Kiai Ageng Misbach atau Kiai Donopuro tahun 1754. Masjid yang semula bernama Masjid Donopuro ini didirikan di tanah perdikan (daerah bebas pajak) Kerajaan Mataram. Wilayah ini diberikan kepada Kanjeng Pangeran Rangga Prawirodirjo I yang saat itu menjabat bupati wedana timur (Manca Negari Timur), Kerajaan Mataram di sebelah timur Gunung Lawu. Selanjutnya, tanah perdikan itu diserahkan kepada Kanjeng Raden Ngabehi Kiai Ageng Misbach yang saat itu menjadi penasihat Kanjeng Pengeran Rangga Prawirodirjo I.
Melalui masjid ini, syiar agama Islam di wilayah Karesidenan Madiun terjadi.
Setelah masjid kuna yang dikelilingi makam para mantan bupati Madiun ini masuk dalam daftar peninggalan cagar budaya tahun 1981, maka namanya pun diganti menjadi Masjid Besar Kuna Madiun.
Arsitektur.
Masjid yang bangunan utamanya terbuat dari kayu jati dengan ukuran cukup besar. Bangunan ini beratap tajug dengan tiga pintu masuk utama. 
Sampai saat ini masjid kuno tersebut tidak pernah direnovasi, kecuali hanya penambahan kanopi jika jemaah membeludak. 
Di komplek masjid ini terdapat makam para mantan bupati Madiun, mulai dari Kanjeng Pangeran Rangga Prawirodirjo I dan penasihatnya Kiai Ageng Misbach, hingga sejumlah bupati Madiun penerusnya.
Tradisi.
Dahulu di masjid ini dilaksanakan sejumlah tradisi yang menjadi sarana syiar agama. Tradisi tersebut antara lain perayaan 1 Muharam yang diwarnai dengan pembacaan Al Qur’an serta sajian makanan jenang sengkala, nasi liwet, sayur bening, dan lauk-pauk tradisional seperti tahu dan tempe. Sayur bening memiliki arti kebeningan jiwa. Sedangkan nasi liwet berarti kebeningan atau kejernihan jiwa itu diharapkan dapat mengental di hati. Jenang sengkala memiliki arti adanya harapan agar dijauhkan dari musibah. Lauk tahu tempe mewakili makanan khas yang digemari rakyat kebanyakan. 
Selain menyajikan aneka makanan tersebut bagi jemaah dan warga sekitar, masjid juga menggelar seni gembrung, berupa senandung shalawat yang diiringi alat musik sejenis jidor dan lesung (alat untuk menumbuk padi). Namun sekarang seni itu sudah hampir musnah dan tidak pernah diadakan lagi. Yang masih tersisa adalah Grebeg Bucengan (tumpengan) saat peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW.

</doc>
<doc id="436675" url="?curid=436675" title="Penyimpanan energi">
Penyimpanan energi

Media penyimpanan energi adalah suatu metode atau alat untuk menyimpan beberapa bentuk energi yang bisa diambil pada suatu waktu tertentu untuk berbagai kepentingan. Alat yang digunakan untuk menyimpan energi kadang-kadang disebut dengan akumulator. Semua bentuk energi yang termasuk ke dalam energi potensial (misal: energi kimia, energi listrik, dan sebagainya) atau energi termal dapat disimpan. Jam putar mekanis menyimpan energi potensial dalam tegangan mekanis. Baterai menyimpan energi kimia yang dapat diubah secara langsung menjadi energi listrik dengan menghubungkan kedua kutubnya dengan peralatan listrik. Bendungan hidroelektrik menyimpan energi dengan reservoir air sebagai energi potensial gravitasi. Makanan juga merupakan media penyimpanan energi, yaitu energi kimia, bahkan es dapat dikatakan sebagai sarana penyimpanan energi termal dan akan dipergunakan ketika kebutuhan akan temperatur dingin dibutuhkan.
Sejarah.
Penyimpanan energi adalah proses alami yang usianya setua usia alam semesta ini. Energi muncul pada penciptaan awal alam semesta dan sudah disimpan dalam berbagai media seperti bintang, yang saat ini dapat dimanfaatkan oleh manusia secara langsung (dengan pemanasan surya) ataupun secara tidak langsung (melalui budidaya pertanian). Penyimpanan energi memungkinkan manusia untuk menyeimbangkan kebutuhan dan ketersediaan energi.
Sistem penyimpanan energi secara komersial saat ini dapat dikategorikan ke dalam energi mekanis, listrik, kimia, termal, dan nuklir.
Sebagai suatu kegiatan, penyimpanan energi sudah berlangsung sejak zaman prasejarah, meski tidak begitu jelas dikatakan sebagai aktivitas penyimpanan energi. Contohnya adalah penggunaan balok kayu dan bebatuan besar untuk pertahanan melawan musuh; balok kayu dan bebatuan besar digulingkan dari bukit untuk menyerang musuh yang menginvasi.
Aplikasi yang masih ada saat ini dalam hal penyimpanan energi adalah pengendalian saluran air untuk menggerakkan mesin penggiling untuk pemrosesan hasil panen atau menggerakkan mesin. Sistem kompleks reservoir dan bendungan dibangun untuk menyimpan air sebagai sumber energi potensial. Di beberapa area di dunia, dengan menggunakan keuntungan geografis dapat menyimpan sejumlah besar reservoir air ketika tidak dibutuhkan, dan dilepaskan menjadi energi listrik ketika terjadi beban puncak listrik.
Penyimpanan energi menjadi faktor utama dalam pembangunan ekonomi dengan penyebaran energi listrik dan pemurnian bahan bakar kimia seperti bensin, minyak tanah, dan gas alam pada akhir tahun 1800an. Tidak seperti media penyimpanan energi organik seperti kayu atau batu bara, listrik telah digunakan segera setelah dihasilkan pertama kalinya. Listrik seringkali tidak disimpan pada skala besar, namun suatu saat nanti hal itu akan banyak terjadi dengan ditemukannya teknologi penyimpanan energi listrik seperti baterai Lithium ion dan NiMH yang merupakan baterai yang telah dan mampu menyimpan energi listrik dan mensuplainya bagi mobil listrik yang ada saat ini. Penyimpanan energi akan sangat diperlukan mengingat beberapa jenis sumber energi tidak dapat diandalkan selamanya. Angin tidak selamanya bertiup untuk menggerakkan turbin, cahaya matahari tidak bisa dimanfaatkan secara optimal ketika cuaca berawan atau di malam hari. Bahkan pembangkit listrik tenaga air saat ini banyak dihadapkan oleh ancaman kekeringan.
Penyelesaian masalah dalam penyimpanan energi untuk tujuan kelistrikan dimulai dengan ditemukannya baterai pada pertama kalinya. Alat penyimpan energi elektrokimia ini digunakan secara terbatas karena kapasitasnya yang kecil dan biaya dalam pembuatannya yang mahal dibandingkan dengan energi listrik yang dihasilkan oleh pemangkit listrik pada sejumlah energi yang sama. Penyelesaian lainnya dari masalah yang sama adalah dengan ditemukannya kapasitor.
Bahan bakar kimia telah menjadi bentuk yang umum dari penyimpanan energi, baik dalam pembangkit listrik maupun transportasi, meski sebagian sulit untuk diproduksi kembali dari pembentuknya. Bahan bakar kimia yang umum digunakan adalah batu bara, bensin, solar, gas alam, LPG, propana, butana, etanol, biodiesel, dan hidrogen. Bahan bakar ini dengan segera dapat diubah menjadi energi mekanis dan listrik dengan mesin kalor (turbin dengan boiler atau mesin pembakaran dalam). Generator listrik jenis ini digunakan hampir di setiap pembangkit listrik di seluruh dunia.
Alat elektrokimia seperti fuel cell dikembangkan pada masa yang sama dengan baterai. Namun dengan berbagai alasan, fuel cell tidak berkembang dengan baik hingga muncul penerbangan luar angkasa berawak di mana sumber listrik non termal dibutuhkan dalam wahana antariksa. Perkembangan fuel cell telah meningkat pada tahun-tahun ini akibat permintaan terhadap sumber energi non hidrokarbon meningkat.
Pada saat ini, bahan bakar hidrokarbon cair menjadi bentuk penggunaan energi yang dominan. Namun, bahan bakar jenis ini akan menghasilkan gas rumah kaca ketika digunakan untuk menggerakkan mesin mobil, truk, kereta, kapal, dan pesawat terbang. Energi non-karbon seperti hidrogen, atau rendah emisi karbon seperti etanol dan biodiesel, berkembang merespon ancaman yang sangat mungkin terjadi akibat emisi gas rumah kaca.
Beberapa teknologi lainnya juga telah diteliti seperti flywheel atau penyimpanan udara terkompresi.
Jaringan penyimpanan energi.
Jaringan penyimpanan energi menjadikan penghasil energi mengirim kelebihan energi listrik dari jaringan transmisi listrik menuju lokasi penyimpanan energi yang nantinya akan dikeluarkan ketika kebutuhan listrik membesar. Jaringan penyimpanan energi berperan penting dalam menyeimbangkan suplai dan permintaan energi.
Metode penyimpanan energi.
Hidrogen.
Hidrogen sedang dikembangkan sebagai media penyimpanan energi. Hidrogen bukanlah sumber energi utama, namun metode penyimpanan energi yang "portable", karena hidrogen harus dibuat oleh sumber energi lain. Namun, sebagai media penyimpanan energi, mungkin akan signifikan jika dilihat perannya sebagai energi terbarukan.
Hidrogen dapat digunakan pada mesin pembakaran internal konvensional atau pada fuel cell yang mengubah energi kimia secara langsung menjadi energi listrik tanpa pembakaran. Proses produksi hidrogen membutuhkan proses pengubahan gas alam oleh uap, atau dengan cara yang mungkin lebih ekologis, elektrolisis air menjadi hidrogen dan oksigen. Cara yang lama menghasilkan karbon dioksida dalam prosesnya sebagai hasil sampingan.
Kehilangan energi terjadi pada siklus penyimpanan hidrogen dari produksinya untuk pemakaian langsung pada kendaraan, pengembunan atau kompresi, dan konversi kembali menjadi listrik, serta siklus penyimpanan hidrogen untuk pemakaian fuel cell stasioner seperti kombinasi mikro panas dan energi dengan biohidrogen, pengembunan atau kompresi, dan konversi menjadi listrik.
Dengan energi terbarukan yang tidak bisa selalu tersedia seperti energi angin dan matahari, output dari kedua energi itu mungkin dapat menjadi energi listrik untuk melakukan elektrolisis. Apapun kemungkinannya, apakah kemampuan konversi energi matahari dan angin menjadi listrik cukup rendah atau energi yang dibutuhkan untuk mengubah air menjadi hidrogen cukup besar, hidrogen hanya akan menjadi media penyimpanan energi dan digunakan hanya jika dibutuhkan.
Ahli nuklir menyatakan bahwa menggunakan energi nuklir untuk menghasilkan hidrogen akan menyelesaikan masalah inefisiensi dalam memproduksi hidrogen. Mereka menggaris bawahi kemungkinan menggunakan pembangkit listrik tenaga nuklir pada kapasitas penuh terus menerus dengan tetap menyalurkan energi listrik ke jaringan transmisi listrik setempat pada beban puncak. Hal ini berarti efisiensi lebih besar juga bagi PLTN tersebut. Reaktor generasi keempat dari PLTN memiliki potensi untuk memisahkan hidrogen dari air dengan cara termokimia menggunakan panas nuklir di siklus iodin-sulfur.
Efisiensi penyiimpanan hidrogen umumnya berkisar 50 hingga 60% secara keseluruhan, yang berarti lebih rendah dibandingkan baterai. Dibutuhkan sekitar 50 kWh untuk memproduksi satu kilogram hidrogen dengan elektrolisis, sehingga biaya listrik untuk memproduksinya adalah hal yang penting untuk dibahas. Jika menggunakan harga standar Rp. 294,00 per kWh, maka akan dibutuhkan biaya sebesar Rp. 14.700,00 per kg hidrogen, namun itu belum termasuk biaya lainnya seperti alat elektrolisis, kompresor atau pengembunan, penyimpanan, dan transportasi yang besarnya tidak dapat diabaikan.
Penyimpanan hidrogen bawah tanah adalah kegiatan penyimpanan hidrogen dalam gua, kubah garam, atau ladang gas alam dan minyak yang telah habis. Sejumlah besar gas hidrogen telah disimpah oleh Imperial Chemical Industries di gua bawah tanah sejak beberapa tahun yang lalu tanpa kesulitan berarti. Penyimpanan sejumlah besar hidrogen di bawah tanah dapat difungsikan sebagai penyimpanan energi masal yang penting untuk aspek keekonomian hidrogen pada masa depan.
Biofuel.
Berbagai varian biofuel seperti biodiesel, minyak tumbuh-tumbuhan, bahan bakar alkohol, atau biomassa dapat digunakan untuk menggantikan bahan bakar hidrokarbon. Berbagai proses kimia dapat mengubah karbon dan hidrogen di batu bara, gas alam, biomassa dari tumbuhan dan hewan, serta limbah organik menjadi rantai pendek hidrokarbon yang sesuai sebagai pengganti bahan bakar hidrokarbon yang ada saat ini. Contohnya adalah diesel Fischer-Tropsch, metanol, dimetil eter, dan syngas. Dengan harga minyak di atas 35 USD sudah cukup menjanjikan secara ekonomi bagi biofuel untuk diproduksi secara masal (ECN, 1994).
Bahan bakar hidrokarbon sintetik.
Karbon dioksida di atmosfer, secara eksperimen, telah diubah menjadi bahan bakar hidrokarbon dengan bantuan energi dari sumber lain. Agar berguna secara industri, energi yang digunakan mungkin akan datang dari matahari, dan pada masa depan akan muncul teknologi fotosintesis buatan. Alternatif lainnya untuk energi adalah listrik atau panas dari energi surya atau nuklir. Dibandingkan dengan hidrogen, hampir semua bahan bakar hidrokarbon memiliki keuntungan berupa penggunaan yang instan dengan mesin dan infrastruktur yang tersedia saat ini. Menghasilkan hidrokarbon sintetik mengurangi jumlah karbon dioksida di atmosfer hingga bahan bakar tersebut dibakar lagi, sehingga sejumlah karbon dioksida yang sama kembali ke atmosfer.
Metana.
Metana adalah hidrokarbon paling sederhana dengan rumus molekul CH. Metana lebih mudah disimpan daripada hidrogen dan infrastruktur serta fasilitas transportasinya tersedia saat ini. Metana dapat dihasilkan dengan listrik melalui proses Sabatier dengan didahului oleh elektrolisis air. Prosesnya adalah sebagai berikut: 
Metana yang dihasilkan disimpan dan akan dipergunakan untuk menghasilkan listrik ketika diperlukan. Air yang dihasilkan dari proses produksi tersebut dapat dipergunakan kembali untuk elektrolisis, sehingga mengurangi kebutuhan akan air bersih. Oksigen yang dihasilkan dalam proses tersebut akan digunakan untuk pembakaran metana ketika kebutuhan akan energi diperlukan sehingga pembakaran yang terjadi akan lebih sempurna dan energi yang dihasilkan lebih efisien.
Karbon dioksida yang dihasilkan akan kembali masuk ke dalam proses Sabatier dan uap air akan dikondensasikan untuk masuk ke dalam elektrolisis. Melihat prosesnya, hal ini hanyalah suatu siklus yang tidak memproduksi gas rumah kaca sama sekali dalam prosesnya.
Boron, silicon, dan seng.
Saat ini telah dikembangkan bahan bakar yang terbuat dari Boron, dikatakan tidak memiliki emisi dan lebih baik dari bahan bakar hidrogen karena lebih sulit menyala oleh sedikit api. Boron tidak menghasilkan emisi karena hasil pembakarannya hanya berupa boron oksida, namun menghasilkan energi yang cukup signifikan.
Silikon juga dikatakan memiliki potensi untuk dijadikan bahan bakar. Silikon murni dapat dengan mudah terbakar di udara secara spontan, sedangkan di kerak bumi, sekitar 75% dari keseluruhan massa kerak bumi berupa silikon oksida. Selain itu, silikon juga dapat dengan mudah bereaksi dengan senyawa lain dan menghasilkan energi. Reaksi silikon dengan beberapa jenis bahan kimia lain menghasilkan hidrogen.
Seng juga telah diajukan untuk menjadi sumber energi kimia. Reaksi seng oksida dan karbon bebas (misal: biomassa) dengan bantuan cahaya matahari akan menghasilkan ZnO dan karbon monoksida dan energi sebesar 84 kkal per mol. Sedangkan karbon monoksida yang dihasilkan dapat dibakar menjadi karbon dioksida untuk menghasilkan energi sebesar 68 kkal per mol.
Penyimpanan mekanis.
Energi dapat disimpan dengan cara memompa air hingga ketinggian tertentu dan dilepaskan menjadi energi listrik ketika dibutuhkan.
Udara bertekanan merupakan metode penyimpanan energi murah dengan menggunakan energi listrik yang murah ketika sedang tidak terjadi beban puncak. Udara bertekanan dapat disimpan di dalam reservoir bawah tanah. Udara bertekanan tersebut lalu dilepaskan ketika beban puncak untuk mensuplai energi listrik dan dapat dipanaskan dengan menggunakan panas yang dibuang oleh mesin-mesin atau pembangkit listrik untuk meningkatkan tekanannya.
Energi yang tidak selalu dapat diambil.
Banyak energi terbarukan berupa sumber energi yang tidak dapat selalu dimanfaatkan karena suatu keterbatasan (energi matahari, angin, dan sebagainya), namun dapat dimanfaatkan untuk mengisi suplai energi sementara sumber energi lain disimpan untuk digunakan pada jaringan transmisi listrik, atau sumber energi tersebut dipakai untuk mengisi jaringan sistem listrik tersebut ketika diperlukan. Jika kehilangan energi ketika distribusi dan biaya dapat diatur, maka jenis energi ini dapat menjadi andalan.
Energi matahari, meski saat ini tidak dapat digunakan sepanjang hari, namun saat ini telah dirancang satelit energi matahari yang berguna untuk menangkap energi matahari melalui satelit yang melayang luar angkasa dan didstribusikan ke bumi dengan berbagai cara sehingga pemanfaatan energi matahari dapat menjadi lebih panjang dengan jumlah energi yang diambil lebih besar (karena energi matahari di luar angkasa lebih besar daripada energi matahari yang telah menyentuh permukaan bumi)
Penyimpanan energi termal.
Penyimpanan energi termal adalah penyimpanan energi sementara atau pemindahan panas untuk penggunaan di kemudian hari. Penyimpanan energi termal yang umum saat ini adalah penyimpanan es yang berguna untuk memindahkan panas ketika dibutuhkan. Es dibuat di malam hari ketika beban puncak telah lewat. Metode ini direkomendasikan dan dikembangkan oleh US Green Building Council dalam program Leadership in Energy Eficiency and Environmental Design untuk menggugah pengembangan desain bangunan berkemampuan tinggi yang aman bagi lingkungan.
Keuntungan pembuatan es di malam hari diantaranya: listrik setelah melewati beban puncak memiliki biaya lebih rendah sehingga lebih murah, dan energi untuk mendinginkan es di malam yang dingin lebih cepat dan membutuhkan energi yang lebih sedikit, sehingga dapat dihasilkan es dalam jumlah yang lebih banyak. Dapat dikatakan juga bahwa dengan cara ini, banyak energi dari pembangkit listrik dihemat sementara lebih banyak energi dikeluarkan dari penyimpanan untuk beberapa lamanya.

</doc>
<doc id="436680" url="?curid=436680" title="Polikarbonat">
Polikarbonat

Polikarbonat adalah suatu kelompok polimer termoplastik, mudah dibentuk dengan menggunakan panas. Plastik jenis ini digunakan secara luas dalam industri kimia saat ini. Plastik ini memiliki banyak keunggulan, yaitu ketahanan termal dibandingkan dengan plastik jenis lain, tahan terhadap benturan, dan sangat bening. Dalam identifikasi plastik, polikarbonat berada pada nomor 7.
Polikarbonat disebut demikian karena plastik ini terdiri dari polimer dengan gugus karbonat (-O-(C=O)-O-) dalam rantai molekuler yang panjang. Tipe polikarbonat yang paling umum adalah bisfenol A (BPA). Polikarbonat adalah material yang tahan lama dan dapat dilaminasi menjadi kaca anti peluru. Meski memiliki ketahanan yang tinggi terhadap benturan, namun polikarbonat cukup mudah tergores sehingga dibutuhkan pelapisan keras (hard coating) untuk membuat lensa kaca mata dan eksterior otomotif menggunakan polikarbonat dan material optis lainnya karena polikarbonat sangat bening dan memiliki kemampuan mentransmisikan cahaya yang sangat baik dibandingkan dengan jenis kaca lainnya. Sifat polikarbonat mirip dengan polimetil metakrilat (akrilik), namun polikarbonat lebih kuat dan dapat digunakan pada suhu tinggi, meski lebih mahal.
Polikarbonat akan mengalami transisi gelas pada temperatur 150 C sehingga polikarbonat akan menjadi lembek secara bertahap di atas temperatur ini, dan mulai mencair pada temperatur 300 C..
Sintesis.
Polikarbonat dapat dibuat dengan menggunakan bisfenol A dan fosgen (karbonil diklorida, COCl). Langkah awal dalam sintesis polikarbonat adalah dengan melakukan deprotonisasi bisfenol A dengan natrium hidroksida sehingga terbentuk air. Reaksinya adalah sebagai berikut:
Molekul oksigen pada bisfenol yang terdeprotonisasi bereaksi dengan fosgen melalui adisi karbonil dan menghasilkan ion Cl. Reaksinya adalah sebagai berikut:
Lalu gugus kloroformat (O-(C=O)-Cl) yang terbentuk menempel pada gugus bisfenol yang lainnya sehingga rantai panjang polikarbonat terbentuk dan meninggalkan ion Cl.
Aplikasi.
Polikarbonat menjadi material pembentuk alat-alat rumah tangga yang umum, sama halnya seperti di industri dan laboratorium, terutama dalam aplikasi yang berhubungan dengan kemampuan material ini, yaitu ketahanan terhadap benturan keras, ketahan terhadpa temperatur, dan sifat optisnya.
Metode transformasi pada resin polikarbonat yang utama diantaranya: 
Aplikasi berupa lembaran diantaranya: 
Aplikasi hasil injeksi diantaranya: 
Untuk aplikasi yang mengakibatkan tereksposnya material oleh sinar UV atau cuaca, perlakuan khusus terhadap permukaan diperlukan, misalnya pelapisan (untuk mencegah abrasi), koekstrusi atau yang lainnya.
Beberapa jenis polikarbonat digunakan dalam aplikasi medis karena polikarbonat aman dipanaskan pada temperatur 120 C di mana temperatur tersebut berguna untuk mensterilkan peralatan medis.
Merek dagang.
Nama dagang lain dari polikarbonat diantaranya: 
Kompatibilitas terhadap bahan kimia.
Kompatibilitas terhadap bahan kimia menunjukkan kemungkinan terjadinya reaksi antara polikarbonat dengan bahan kimia sehingga dapat menjadi pertimbangan mengenai bahan pembersih jenis apa yang dapat digunakan. Alkohol adalah salah satu bahan yang direkomendasikan untuk membersihkan peralatan polikarbonat, terutama membersihkan dari endapan minyak dan kotoran. Terkadang, larutan boraks dalam air juga digunakan.
Pemaparan polikarbonat dengan air pada temperatur di atas 60 C menyebabkan degradasi dapat terjadi. Penggunaan alkali pemutih atau pembersih dapat melepaskan monomer bisfenol A, yang diketahui sebagai perusak endokrin.

</doc>
<doc id="436698" url="?curid=436698" title="David Arnold">
David Arnold

David Arnold () adalah seorang komposer Inggris pemenang Grammy Awards yang dikenal juga sebagai spesialis komposer untuk lagu-lagu tema film, dan saat ini ia juga menjadi komposer untuk lima film James Bond. Selain James Bond ia juga menjadi komposer untuk film Independence Day, dari serial TV Little Britain.

</doc>
<doc id="436699" url="?curid=436699" title="Bond (band)">
Bond (band)

bond (ditulis semuanya dalam huruf kecil untuk membedakan dengan pemilik nama Bond yaitu Ian Fleming) adalah sebuah grup musik kuartet wanita asal Australia/Inggris yang beraliran semi klasik. Bond saat ini tercatat sebagai salah satu grup musik kuartet terlaris di dunia dengan penjualan mendekati 4 juta kopi.

</doc>
<doc id="436703" url="?curid=436703" title="Colonel Sun">
Colonel Sun

Colonel Sun (1968), oleh Robert Markham, merupakan novel James Bond pertama yang diterbitkan sejak wafatnya Ian Fleming di 1964. Penerbit Glidrose memilih untuk menggunakan nama "Robert Markham", untuk novelis Inggris, Kingsley Amis. Glidrose juga memberikan izin bagi penulis lain untuk menggunakan nama yang sama bila mereka berminat menulis novel James Bond di era tersebut.
Jalan cerita novel ini mengetengahkan tentang sebuah organisasi komunis di Eropa tengah. Dengan jalan cerita yang kemudian dilanjutkan ke sabotase angkatan bersenjata di Timur Tengah.

</doc>
<doc id="436707" url="?curid=436707" title="Daftar bintang di rasi bintang Ophiuchus">
Daftar bintang di rasi bintang Ophiuchus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Ophiuchus

</doc>
<doc id="436715" url="?curid=436715" title="Serangan Mers-el-Kébir">
Serangan Mers-el-Kébir

Serangan Mers-el-Kébir, bagian dari Operasi Catapult dan juga dikenal sebagai Pertempuran Mers-el-Kébir, adalah keterlibatan Perancis di lepas pantai Aljazair pada tanggal 3 Juli 1940. Sebuah tugas Angkatan Laut Kerajaan Inggris untuk menyerang dan menghancurkan sebagian besar armada Perancis, menewaskan 1.297. 
Perancis dan Inggris tidak berperang, namun Perancis telah menandatangani gencatan senjata dengan Jerman. Dan Inggris tidak ingin armada Perancis sebagai bagian dari Angkatan Laut Jerman. Inggris takut pada gencatan senjata Jerman-Perancis. Meskipun Laksamana Darlan Winston Churchill telah memberikan jaminan bahwa armada Perancis tidak akan ke tangan Jerman, Inggris menindaklanjuti asumsi Darlan jaminan janji tidak mencukupi. Serangan menunjukkan kepada dunia, dan ke Amerika Serikat khususnya, Inggris bertekad untuk melanjutkan perang dengan Jerman.
Latar Belakang.
Pada tahun 1940, selama Perang Dunia II, setelah gencatan senjata antara Perancis dan Nazi Jerman, Inggris menjadi khawatir tentang pengalihan armada Perancis ke Jerman. Berarti Armada Jerman akan menjadi besar dan keseimbangan kekuasaan di laut menjadi milik Jerman, dengan demikian akan mengubah kemampuan Inggris untuk mendapat bahan baku/pangan dari seberang Atlantik dan seluruh koloninya. Dikhawatirkan pemerintah Inggris bahwa Jerman bisa mengambil alih kendali kapal, walaupun Pasal 8 ayat 2 dari Gencatan Senjata, dimana Pemerintah Jerman "sungguh-sungguh dan tegas menyatakan bahwa mereka tidak berniat membuat tuntutan mengenai armada Perancis dalam perundingan perdamaian" dan istilah yang serupa dalam gencatan senjata dengan Italia. Selanjutnya, pada tanggal 24 Juni, Laksamana Darlan sendiri telah memberikan jaminan untuk Churchill terhadap kemungkinan itu (memang, upaya Jerman yang kemudian mengakibatkan armada Perancis Toulon bergerak sendiri pada tahun 1942 daripada dikendalikan armada Jerman). Kemudian Hitler tidak mempunyai niat atau cara untuk melakukannya. Winston Churchill memerintahkan agar Angkatan Laut Perancis harus bergabung dengan Angkatan Laut Kerajaan Inggris atau dinetralisasi dalam beberapa cara, untuk mencegah jatuh ke tangan Jerman atau Italia. 
Armada Perancis tersebar luas. Beberapa kapal berada di pelabuhan di Perancis; lainnya telah melarikan diri dari Perancis ke pelabuhan yang dikontrol Inggris, terutama di Inggris dan Aleksandria di Mesir. Operasi Catapult adalah untuk membawa kapal Perancis ke kontrol Inggris, atau menghancurkan mereka kalau itu tidak mungkin. Pada tahap pertama kapal-kapal di pelabuhan Inggris Portsmouth Plymouth pada malam 3 Juli 1940. Pada saat itu kapal selam terbesar di dunia, Surcouf, yang mencari perlindungan di Portsmouth pada Juni 1940 setelah invasi Jerman Perancis; dua perwira Inggris dan satu pelaut Perancis tewas. Kapal-kapal lain adalah dua kapal perang usang Paris dan Courbet, para pemburu Triomphant dan Tigre, delapan kapal torpedo, lima kapal selam dan sejumlah kapal yang kurang penting. Banyak - termasuk Surcouf - terus untuk digunakan oleh pasukan Perancis Merdeka. Beberapa pelaut bergabung dengan Perancis Merdeka sementara yang lainnya dipulangkan ke Prancis. Serangan terhadap kapal-kapal di pelabuhan Perancis menabur kemarahan Perancis terhadap Sekutu mereka dan meningkatkan ketegangan antara Churchill dan pemimpin Pasukan Perancis Merdeka, Charles de Gaulle.
Serangan.
Kekuatan Inggris terdiri dari 17 Kapal perang dengan perkiraan kekuatan Inggris memiliki beberapa keuntungan yang menentukan. 
Armada Prancis berlabuh di pelabuhan yang sempit, meskipun syarat-syarat tegas ultimatum, tidak mengharapkan sebuah serangan dan tidak sepenuhnya siap untuk berperang. 
Inggris melepaskan tembakan pada jarak yang ekstrem pada 3 Juli 1940 pada 16:56. Perancis akhirnya menjawab tapi tidak efektif. Tembakan salvo ketiga dari kekuatan Inggris mengakibatkan ledakan pada kapal Bretagne, yang tenggelam dengan 977 awak pada 17:09. Setelah sekitar tiga puluh tembakan salvo, kapal-kapal Perancis berhenti menembak. Sementara itu, Inggris mengubah kekuatan mereka untuk menghindari tembakan dari benteng-benteng pesisir Perancis. Provence, Dunkerque dan perusak Mogador yang rusak dan kandas.
Strasbourg berhasil melarikan diri dari pelabuhan yang dikepung dengan empat kapal pemburu.
Korban.
Distribusi Korban di pihak Perancis:

</doc>
<doc id="436716" url="?curid=436716" title="Rasesa FM">
Rasesa FM

Rasesa FM adalah sebuah Radio yang berada di Pulau Sumbawa tepatnya di Kota Sumbawa Besar Nusa Tenggara Barat Indonesia.
Nama Rasesa adalah singkatan yaitu RAdio SEnda SAmawa yang artinya Radio yang suaranya dikeluarkan atau berasal dari Sumbawa (Bahasa Sumbawa).
Rasesa Berdiri pada Bulan Desember 2002 tapi mulai bersiaran selama 19,5 jam pada tanggal 27 desember 2002.
Dimulai dari setengah 6 pagi sampai 1 dini hari non stop. Rasesa FM adalah anak Perusahaan dari RIPER Group yang berada di Cakranegara Mataram NTB.
Rasesa FM mengambil segmentasi adalah keluarga muda (14 – 40 thn), dengan lagu – lagu yang di putar adalah lagu Hits (sudah dikenal oleh masyrakat setempat), yaitu Lagu – lagu Indonesia, Barat, Dangdut, dan Lagu Daerah Sumbawa.
Sapaan pendengar Rasesa adalah RasesaSia. Sia dalam bahasa Sumbawa adalah Anda / Kamu, jadi Rasesa FM adalah Radio Anda / Kamu (masyarakat Sumbawa).

</doc>
<doc id="436717" url="?curid=436717" title="Integumen ikan">
Integumen ikan

Integumen merupakan bagian terluar dari ikan sebagai sistem pembalut tubuh. Salah satu yang biasa dikenal adalah sisik.
Sisik merupakan derivat dari lapisan dermis. Lapisan epidermis adalah lapisan terluar dari ikan. Sementara lapisan paling dalam adalah dermis. Epidermis selalu basah karena adanya lendir yang dihasilkan oleh sel-sel yang berbentuk piala yang terdapat di seluruh permukaan tubuh ikan. Lendir berfungsi untuk mengurangi gesekan dengan air supaya ikan dapat berenang lebih cepat,sebagai penutup luka,dan pencegah infeksi. Ada yang memanfaatkan lendir untuk menghindari diri dari kekeringan contohnya pada ikan African lungfish.
Berdasarkan bentuk dan bahan yang terkandung di dalamnya, sisik ikan dibagi menjadi 5 jenis. Yaitu placoid pada ikan bertulang rawan, cosmoid yang hanya ada pada ikan fosil dan ikan primitif, ganoid yang biasa ditemukan pada Garfish atau paddle fish,cycloid dan ctenoid.
Pewarnaan pada ikan berfungsi sebagai penyamaran,pemberitahuan bagi musuh,atau pemberitahuan untuk pengenalan seksual pada lawan jenisnya. Warna ikan disebabkan oleh schemachrome dan biochrome. Schemachrome yang dikarenakan konfigurasi sisik sementara biochrome sebagai pigmen pembawa warna.
Organ cahaya cahaya yang dikeluarkan oleh jasad hidup dinamakan bioluminescens yang umumnya berwarna biru atau biru kehijau-hijauan. Organ cahaya pada ikan biasanya akibat cahaya yang dikeluarkan oleh bakteri gram positif. Sementara ikan yang mempunyai organ cahaya tersendiri biasanya terdapat pada laut dalam yang berkisar antara 300-1000 meter.
Kelenjar beracun ditemukan juga pada ikan. Kelenjar tersebut merupakan modifikasi kelenjar yang mengeluarkan lendir. Berfungsi sebagai alat pertahanan atau untuk menyerang dan mencari makan. Contohnya pada ikan lepu ayam yang memeliki kelenjar beracun pada jari-jari keras sirip punggungnya. Ikan buntal,ikan pari pada ekornya.dan ikan lele.

</doc>
<doc id="436738" url="?curid=436738" title="Alpha Ophiuchi">
Alpha Ophiuchi

Alpha Ophiuchi (α Oph / α Ophiuchi) adalah bintang tercerah di rasi Ophiuchus. Bintang ini memiliki magnitudo 2.08, termasuk bintang kelas A5, dan berada pada jarak 47 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Ras Alhague, berasal dari bahasa Arab رأس الحية ("raʾs al-ḥayyah"), yang berarti "kepada sang pawang ular". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="436760" url="?curid=436760" title="Sony Music Entertainment Indonesia">
Sony Music Entertainment Indonesia

Sony Music Entertainment Indonesia merupakan produsen musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan sejak 1996 di Jakarta dan dimiliki oleh Sony Music Entertainment asal Amerika Serikat. Perusahaan ini merupakan salah satu perusahaan rekaman terbesar di Indonesia. Perusahaan ini menghasilkan musik, "artist management", dan hiburan.

</doc>
<doc id="436765" url="?curid=436765" title="Eta Ophiuchi">
Eta Ophiuchi

Eta Ophiuchi (η Oph / η Ophiuchi) adalah salah satu bintang di rasi Ophiuchus. Bintang ini sebenarnya adalah bintang ganda yang sulit diamati oleh astronom amatir. η Oph adalah Bintang Utara untuk bintang Uranus. η Oph berada pada jarak 84 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.43.
Bintang ini merupakan Bintang (Kutub) Utara ("North Star") dari planet Uranus.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Sabik yang berarti "yang mendahului" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="436766" url="?curid=436766" title="Marzuki Alie">
Marzuki Alie

H. Marzuki Alie , SE, MM () adalah Ketua DPR-RI periode 2009-2014 asal Partai Demokrat. Marzuki Alie juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal di Partai Demokrat, partai bentukan Susilo Bambang Yudhoyono.

</doc>
<doc id="436774" url="?curid=436774" title="Theta Ophiuchi">
Theta Ophiuchi

Theta Ophiuchi (θ Oph / θ Ophiuchi) adalah bintang kelas B2 yang berada di rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 563 tahun cahaya dan bermagnitudo 3.27.
Etimologi.
Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama Imad, berarti "tiang" dalam bahasa Arab. Nama alternatifnya adalah الحواء "Al Hawwa" yang berarti "tempat berdiri" dalam bahasa Arab atau merujuk kepada "tiang moral dan spiritual" pada masa Arab Kuno. Kaki yang berarti juga berarti "kaki" juga menjadi nama tradisional bintang ini. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="436778" url="?curid=436778" title="Xi Ophiuchi">
Xi Ophiuchi

Xi Ophiuchi (ξ Oph / ξ Ophiuchi) merupakan bintang bermagnitudo 4.39 pada rasi Ophiuchus. Xi Ophiuchi berada pada jarak 57 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang kelas F2.
Etimologi.
Bintang ini kadang-kadang disebut juga Aggia, yang berasal dari bahasa Koptik yang berarti "pesulap".
Asterisma.
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="436792" url="?curid=436792" title="Zeta Ophiuchi">
Zeta Ophiuchi

Zeta Ophiuchi (ζ Oph / ζ Ophiuchi) adalah salah satu bintang di rasi Ophiuchus. Meskipun bintang ini adalah bintang raksasa biru ("blue giant") yang panas, namun kadang-kadang bintang ini berwarna kemerahan. Kenyataannya ζ Ophiuchi akan lebih bersinar beberapa kali lebih terang dari biasanya. Dalam beberapa juta tahun, bintang ini akan memasuki tahapan bintang supraraksasa ("supergiant").
Etimologi.
Meskipun termasum bintang yang cemerlang, ζ Ophiuchi tidak memiliki nama tradisional. Namun para astronom terdahulu telah mengambil nama Hán (sebuah nama daerah di China) yang dirujukkan kepada bintang tersebut. 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="436794" url="?curid=436794" title="Stasiun Arjawinangun">
Stasiun Arjawinangun

Stasiun Arjawinangun (AWN) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jungjang, Arjawinangun, Cirebon. Stasiun yang berada pada ketinggian +8 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon.
Stasiun ini memiliki lima jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Seluruh jalurnya memiliki sinyal berangkat, kecuali jalur 5 yang biasanya hanya dipergunakan untuk memarkir rangkaian proyek atau melakukan bongkar-muat kricak yang akan diangkut ke gerbong KKBW atau ZZOW. Stasiun ini berada di sebelah barat stasiun Bangoduwa dan di sebelah selatan eks-stasiun Kaliwedi.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas ekonomi AC.
Tegal Ekspres, tujuan Jakarta dan tujuan Tegal
Barang.
Kereta Api Indocement, dari dan tujuan Purwokerto, Solo-Brambanan, Karangtalun, serta Semarang
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Arjawinangun per 18 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="436805" url="?curid=436805" title="Kemaluan">
Kemaluan

Kemaluan adalah bagian tubuh yang digunakan sebagai alat reproduksi dan saluran urin.

</doc>
<doc id="436810" url="?curid=436810" title="Delta Ophiuchi">
Delta Ophiuchi

Delta Ophiuchi (δ Oph / δ Ophiuchi) adalah salah satu bintang di rasi Ophiuchus. Delta Ophiuchi berada pada jarak 170 tahun cahaya dari Bumi (di mana Epsilon Ophiuchi berada pada jarak 108 tahun cahaya, mereka terlihat sebagai bintang ganda). Bintang ini termasuk bintang merah raksasa ("red giant type M"), bertemperatur 4850 Kelvin.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Yed Prior (dan Epsilon Ophiuchi adalah "Yed Posterior"). Nama Yed berasal dari bahasa Arab yang berarti "tangan", dan berada di tangan kiri Ophiuchus (pawang ular) yang memegang kepala ular ("Serpens Caput"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="436813" url="?curid=436813" title="Gipsum">
Gipsum

Kata gipsum berasal dari kata kerja dalam bahasa Yunani μαγειρεύω, yang artinya memasak. Disebut memasak karena di daerah Montmartre, Paris, pada beberapa abad yang lalu orang-orangnya membakar gipsum untuk berbagai keperluan, dan material tersebut kemudian disebat dengan plester dari Paris. Orang-orang di daerah ini juga menggunakan gipsum sebagai krim untuk kaki, sampo, dan sebagai produk perawatan rambut lainnya.
Karena gipsum merupakan mineral yang tidak larut dalam air dalam waktu yang lama, sehingga gipsum jarang ditemui dalam bentuk butiran atau pasir. Tetapi ada suatu kejadian unik di White Sands National Monument, di negara bagian New Mexico, Amerika Serikat, terdapat 710 km² pasir gipsum putih yang cukup sebagai bahan baku untuk industri drywall selama 1000 tahun. Kristal gipsum terbesar dengan panjang lebih dari 10 meter pernah ditemukan di Naica, Chihuihua, Mexico.
Gipsum banyak ditemukan di berbagai daerah di dunia, yaitu Jamaika, Iran, Thailand, Spanyol (penghasil gipsum terbesar di Eropa), Jerman, Italia, Inggris, Irlandia, Manitoba, Ontario, Canada, New York, Michigan, Indiana, Texas, Iowa, Kansas, Oklahoma, Arizona, New Mexico, Colorado, Utah, Nevada, Paris, California, New South Wales, Kalimantan, dan Jawa Barat.
Gipsum adalah salah satu contoh mineral dengan kadar kalsium yang mendominasi pada mineralnya. Gipsum yang paling umum ditemukan adalah jenis hidrat kalsium sulfat dengan rumus kimia CaSO.2HO. Gipsum adalah salah satu dari beberapa mineral yang teruapkan. Contoh lain dari mineral-mineral tersebut adalah karbonat, borat, nitrat, dan sulfat. Mineral-mineral ini diendapkan di laut, danau, gua dan di lapian garam karena konsentrasi ion-ion oleh penguapan. Ketika air panas atau air memiliki kadar garam yang tinggi, gipsum berubah menjadi basanit (CaSO.HO) atau juga menjadi anhidrit (CaSO). Dalam keadaan seimbang, gipsum yang berada di atas suhu 108 °F atau 42 °C dalam air murni akan berubah menjadi anhidrit.
Klasifikasi.
Gipsum secara umum mempunyai kelompok yang terdiri dari gipsum batuan, gipsit alabaster, satin spar, dan selenit. Gipsum juga dapat diklasifikasikan berdasarkan tempat terjadinya, yaitu endapan danau garam, berasosiasi dengan belerang, terbentuk sekitar fumarol vulkanik, efflorescence pada tanah atau gua-gua kapur, tudung kubah garam, penudung oksida besi (gossan) pada endapan pirit di daerah batu gamping.
Pembentukan.
Gipsum terbentuk dalam kondisi berbagai kemurnian dan ketebalan yang bervariasi. Gipsum merupakan garam yang pertama kali mengendap akibat proses evaporasi air laut diikuti oleh anhidrit dan halit, ketika salinitas makin bertambah. Sebagai mineral evaporit, endapan gipsum berbentuk lapisan di antara batuan-batuan sedimen batu gamping, serpih merah, batu pasir, lempung, dan garam batu, serta sering pula berbentuk endapan lensa-lensa dalam satuan-satuan batuan sedimen. Menurut para ahli, endapan gipsum terjadi pada zaman Permian. Endapan gipsum biasanya terdapat di danau, laut, mata air panas, dan jalur endapan belerang yang berasal dari gunung api.
Deskripsi.
Gipsum termasuk mineral dengan sistem kristal monoklin 2/m, namun kristal gipsnya masuk ke dalam sistem kristal orthorombik. Gipsum umumnya berwarna putih, kelabu, cokelat, kuning, dan transparan. Hal ini tergantung mineral pengotor yang berasosiasi dengan gipsum. Gipsum umumnya memiliki sifat lunak dan pejal dengan skala Mohs 1,5 – 2. Berat jenis gipsum antara 2,31 – 2,35, kelarutan dalam air 1,8 gr/liter pada 0 °C yang meningkat menjadi 2,1 gr/liter pada 40 °C, tapi menurun lagi ketika suhu semakin tinggi. Gipsum memiliki pecahan yang baik, antara 66o sampai dengan 114o dan belahannya adalah jenis choncoidal. Gipsum memiliki kilap sutra hingga kilap lilin, tergantung dari jenisnya. Gores gipsum berwarna putih, memiliki derajat ketransparanan dari jenis transparan hingga translucent, serta memiliki sifat menolak magnet atau disebut diamagnetit.
Kegunaan.
Penggunaan gypsum dapat digolongkan menjadi dua macam seperti dipaparkan dibawah ini. 
Gipsum memiliki banyak kegunaan sejak zaman prasejarah hingga sekarang. Beberapa kegunaan gipsum yaitu
Saat ini gipsum sebagai bahan bangunan digunakan untuk membuat papan gypsum dan propil pengganti triplek dari kayu. Papan gypsum propil adalah salah satu produk jadi setelah material gypsum diolah melalui proses pabrikasi menjadi tepung. Papan gypsum propil digunakan sebagai salah satu elemen dari dinding partisi dan plafon.

</doc>
<doc id="436815" url="?curid=436815" title="Epsilon Ophiuchi">
Epsilon Ophiuchi

Epsilon Ophiuchi (ε Oph / ε Ophiuchi) adalah salah satu bintang di rasi Ophiuchus. Epsilon Ophiuchi berada pada jarak 108 tahun cahaya dari Bumi (di mana Delta Ophiuchi berada pada jarak 170 tahun cahaya dari Bumi, sehingga mereka terlihat sebagai bintang ganda). Bintang ini merupakan bintang raksasa kelas G ("class G giant") yang bermagnitudo 3.23.
Etimologi.
Bintangi memiliki nama tradisional Yed Posterior (dan Delta Ophiuchi dirujukkan sebagai Yed Prior). Nama Yed berarti "tangan" dalam bahasa Arab dan berada di tangan kiri Ophiuchus (pawang ular) yang memegang kepala ular ("Serpens Caput"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="436829" url="?curid=436829" title="Kingsley Amis">
Kingsley Amis

Sir Kingsley William Amis, CBE () adalah seorang novelis, penyair, guru, dan kritikus seni asal Inggris. Sampai akhir hayatnya ia telah menulis lebih dari 20 novel, tiga koleksi puisi, cerpen, skenario radio dan TV, serta buku-buku pendidikan tentang masalah social dan sastra. Merujuk pada penulis biografinya, yaitu Zachary Leader, Amis adalah novelis terbaik Inggris di paruh kedua abad 20. Ia merupakan ayah dari novelis Inggris Martin Amis. Salah satu karya Amis yang terkenal adalah novel Colonel Sun, yang merupakan salah satu bagian dari novel James Bond, di mana dalam novel ini Amis menulis dirinya sebagai Robert Markham. Yang lainnya adalah The Book of Bond, or Every Man His Own 007 di mana dalam buku ini ia menggunakan nama samaran Kolonel Bill Tanner.

</doc>
<doc id="436830" url="?curid=436830" title="Robert Markham">
Robert Markham

Robert Markham merupakan sebuah nama samaran yang diciptakan oleh penerbit Glidrose Publications pada pertengahan 1960-an. Pada 1967, Glidrose memutuskan untuk meneruskan penulisan novel James Bond, sekalipun Ian Fleming telah wafat sejak 1964, di mana diputuskan akan digunakan nama "Robert Markham", untuk semua penulis yang berminat menjadi penulis novel James Bond.
Satu-satunya orang yang menggunakan nama Robert Markham sampai saat ini adalah Kingsley Amis. Di mana saat ia menulis beberapa buah novel Bond, diantaranya The James Bond Dossier, dan yang terbesar adalah Colonel Sun.
Tadinya sempat diperdebatkan apakah akan menggunakan nama "George Glidrose" atau Robert Markham. Setelah berkonsultasi dengan beberapa sastrawan, akhirnya dipakailah nama Markham karena nama Glidrose diprediksi tidak akan mampu menjual secara bisnis.

</doc>
<doc id="436831" url="?curid=436831" title="Shirley Bassey">
Shirley Bassey

Dame Shirley Veronica Bassey DBE () adalah seorang penyanyi asal Britania Raya yang telah terkenal sejak era 1950-an, dan kemudian menjadi fenomena dunia musik pop di era 1960-an dan 1970-an. Ia merupakan penyanyi lagu tema James Bond resmi sebanyak tiga kali, yaitu dalam Goldfinger (1964), Diamonds Are Forever (1971), dan Moonraker (1979). Sampai saat ini ia telah berhasil menjual album sebanyak 135 juta kopi, dengan 35 hits dalam tangga lagu Inggris. Ia sampai saat ini juga terkenal sebagai salah satu penyanyi legendary Inggris, dan juga merupakan salah satu wanita Inggris Raya paling dikenal sampai saat ini.

</doc>
<doc id="436832" url="?curid=436832" title="Sheena Easton">
Sheena Easton

Sheena Easton () adalah seorang penyanyi asal Skotlandia, yang mencapai puncak popularitasnya pada pertengahan 1980-an. Ia dikenal orang sebagai penyanyi lagu resmi James Bond dalam film For Your Eyes Only di 1981.

</doc>
<doc id="436833" url="?curid=436833" title="Michael Leeson">
Michael Leeson

Michael J. Leeson merupakan seorang penulis skenario cerita film asal Amerika Serikat.
[[Kategori:Tokoh yang tidak memiliki informasi tahun kelahiran]]
Pranala luar.
[[Kategori:Tokoh Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="436834" url="?curid=436834" title="Michael Kamen">
Michael Kamen

Michael Kamen () adalah seorang komposer asal Amerika Serikat yang juga bekerja sebagai aransemen orchestra, konduktor, dan penulis lagu. Ia terkenal sebagai salah satu komposer untuk film X-Men, James Bond, dan Lethal Weapon. Kamen meninggal dunia pada usia 55 tahun tepatnya pada tanggal 18 November di London, Inggris akibat komplikasi penyakit.

</doc>
<doc id="436835" url="?curid=436835" title="Michael Jayston">
Michael Jayston

Michael Jayston () adalah seorang aktor asal Inggris. Ia merupakan seorang sarjana akuntansi lulusan Becket Grammar School di West Bridgford. Ia lantas bekerja sebagai akuntan di kantor National Coal Board sebelum akhirnya menerima beasiswa untuk kuliah strata dua di Guildhall School of Music and Drama di mana disinilah ia berlatih sebagai aktor.
Peran terbesarnya adalah saat ia memerankan James Bond dalam sandiwara radio "You Only Live Twice" di 1970.
Jayston menikah dengan aktris Lynn Farleigh di 1965. Tetapi ia bercerai di awal 1970, dan kemudian menikah dengan Heather Sneddon, dan kemudian di 1978 ia menikah lagi dengan Elizabeth Smithson.

</doc>
<doc id="436836" url="?curid=436836" title="Marvin Hamlisch">
Marvin Hamlisch

Marvin Frederick Hamlisch () merupakan seorang komposer asal Amerika. Ia merupakan satu dari dua orang yang telah menerima penghargaan Emmy, Grammy, Oscar, Tony, Golden Globe dan Pulitzer Prize (satunya lagi adalah Richard Rodgers).
Ia lahir dari keluarga asal kota Vienna yang beragama Yahudi. Ayah Hamlisch adalah seorang pemain band dan akordion. Pada tahun 1951 ia bersekolah di Juilliard School Pre-College Division. Selanjutnya ia kuliah di Queens College, dan lulus menjadi seorang sarjana seni pada 1967.
Peran terbesarnya adalah saat ia menjadi komposer untuk film "The Spy Who Loved Me" pada 1977 di mana John Barry, komposer film James Bond regular tidak bisa bekerja di Inggris dikarenakan alasan pembayaran pajak yang terlambat.
Hamlisch meninggal dunia pada tanggal 7 Agustus 2012 di Los Angeles, California karena menderita sakit

</doc>
<doc id="436837" url="?curid=436837" title="John Williams">
John Williams

John Towner Williams () merupakan seorang komposer, konduktor, pianis, dan produser rekaman musik asal Amerika Serikat. Kariernya saat ini telah menginjak usia enam decade. Williams sampai saat ini telah mengomposeri berbagai macam film Hollywood, diantaranya Star Wars, Superman, Home Alone, tiga film pertama Harry Potter, dan semua film karya Steven Spielberg. Williams juga menjadi komposer untuk lagu tema Olimpiade tahun 1984. Dan ia juga menciptakan lagu untuk pelantikan Barack Obama.
Williams sampai saat ini telah memenangi Academy Awards sebanyak lima kali, Golden Globe sebanyak empat kali, BAFTA Awards sebanyak 7 kali dan 21 gelar untuk Grammy Awards.

</doc>
<doc id="436839" url="?curid=436839" title="Éric Serra">
Éric Serra

Éric Serra () merupakan seorang komposer musik asal Perancis. Ia bekerja untuk beberapa film garapan Luc Besson. Pada 1995 ia terpilih menjadi komposer untuk film James Bond berjudul "GoldenEye".
Dari tahun 1980 sampai 1988 ia merupakan pemain gitar bass untuk penyanyi Perancis, Jacques Higelin. Ia juga sempat menjadi penulis lagu untuk beberapa film, salah satunya adalah "It's Only Mystery" untuk film "Subway" dan "My Lady Blue" untuk film "Le Grand Bleu".

</doc>
<doc id="436840" url="?curid=436840" title="Bob Holness">
Bob Holness

Robert Wentworth John Holness (alias Bob Holness, ) merupakan seorang aktor dan presenter serta penyiar radio asal Inggris.
Singkatnya setelah ia lahir di Afsel, ia beserta kedua orang tuanya pindah ke Ashford, Kent, Inggris. Ia lantas bersekolah di The Norton Knatchbull School, dan kemudian dilanjutkan dengan kuliah di Maidstone College of Art, dimana kemudian ia lulus sebagai seorang sarjana seni. Kemudian ia bekerja untuk sebuah perusahaan penerbitan sebelum kembali ke Afsel. Pada 1955 ia kemudian bekerja di sebuah radio di Afsel.
Pada 1956 ia kemudian memainkan sandiwara radio berjudul "Moonraker" di sebuah radio di Afsel, dan menjadikannya aktor kedua yang memerankan peran James Bond setelah Barry Nelson.
Setelah lama di Afsel, ia kembali lagi ke Inggris, kali ini ia bergabung bersama stasiun radio milik pemerintah, BBC, dimana ia bertahan di sana sampai awal 1990-an.

</doc>
<doc id="436841" url="?curid=436841" title="Bill Conti">
Bill Conti

Bill Conti () adalah seorang komposer musik asal Amerika keturunan Italia. Ia sering kali dipercaya sebagai konduktor orkestra dalam beberapa acara malam penghargaan Academy Awards. Bill merupakan alumnus dari Louisiana State University. Selain mendapatkan gelar sarjana di bidang ilmu umum, ia juga ternyata merupakan seorang sarjana seni musik dari Juilliard School of Music.
Selama kariernya sampai saat ini, Bill telah dipercaya menjadi komposer dalam beberapa judul film, diantaranya adalah film James Bond tahun 1981, "For Your Eyes Only". Selain itu ia juga menjadi komposer dalam serial film "Rocky" dan sekuel-sekuelnya seperti: "Rocky II" (1979), "Rocky III" (1982), "Rocky V" (1990) dan "Rocky Balboa" (2006).

</doc>
<doc id="436849" url="?curid=436849" title="Jonathan Cape">
Jonathan Cape

Jonathan Cape merupakan sebuah perusahaan penerbitan asal Inggris yang didirikan pada 1919 atas nama Jonathan Page and Company. Nama ini kemudian diganti pada 1921, dan kemudian menjadi salah satu bagian dari A. C. Fifield. Hal ini kemudian menjadi sebuah serangan balik bagi beberapa penerbitan Inggris, khususnya buku-buku yang merupakan hasil karya dari T. E. Lawrence, Arthur Ransome, the latter Roald Dahl books, Malcolm Lowry's Under dalam the Volcano, Fitzroy Maclean's Eastern Approaches dan serial James Bond oleh Ian Fleming. Cape selanjutnya ditolak oleh sebuah peternakan bernama George Orwell's Animal Farm.

</doc>
<doc id="436851" url="?curid=436851" title="Order of St Michael and St George">
Order of St Michael and St George

The Most Distinguished Order of Saint Michael and Saint George adalah sebuah penghargaan dari kerajaan Inggris yang diciptakan pada 28 April 1818 oleh George, Prince Regent (kemudian menjadi George IV). Ia menciptakan penghargaan ini ketika ia menjabat sebagai Prince Regent (putra mahkota yang menjabat sementara) untuk sang ayah, George III. Bintang ini adalah nama penghargaan untuk dua ksatria Inggris, St. Michael dan St. George.

</doc>
<doc id="436853" url="?curid=436853" title="Bus antarkota antarprovinsi">
Bus antarkota antarprovinsi

Bus antarkota antarprovinsi (AKAP) adalah klasifikasi pemerjalanan bus antarkota yang menghubungkan dua kota yang terletak pada provinsi yang berbeda. Klasifikasi ini dimaksudkan untuk kepentingan administrasi dan tatalaksana perjalanan. 

</doc>
<doc id="436855" url="?curid=436855" title="From Russia with Love (permainan video)">
From Russia with Love (permainan video)

From Russia with Love merupakan sebuah judul video game yang menyertakan tokoh fiksi karya Ian Fleming, James Bond, yang dikembangkan oleh Electronic Arts dan dirilis tanggal 1 November 2005 di Amerika Utara. Game ini mengikuti alur cerita sesuai dalam versi novel dan film yang masing-masing dirilis tahun 1957 dan 1963. Beberapa fitur baru disertakan dalam game ini, diantaranya adalah Jet Pack yang tampil dalam film "Thunderball" (1965) dan Aston Martin DB5 yang muncul dalam film "Goldfinger" (1964). Game ini menggunakan Sean Connery sebagai James Bond, dimana di dalam game ini disertakan pula suara asli Sean Connery ketika ia syuting film "From Russia With Love" pada 1963. Ini juga menjadi game James Bond terakhir yang dikembangkan oleh EA sebelum mereka kalah dalam tender oleh Activision.

</doc>
<doc id="436857" url="?curid=436857" title="Stasiun Slawi">
Stasiun Slawi

Stasiun Slawi (SLW) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Pakembaran, Slawi, Tegal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +38 m ini merupakan stasiun aktif yang letaknya paling utara di Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini terakhir direnovasi pada tanggal 17 Maret 1999. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus ditambah dua sepur badug di sisi selatan stasiun.
Sejak tanggal 22 Januari 2005, persinyalan di stasiun ini telah diganti dari manual menjadi elektrik. Pergantian persinyalan itu diresmikan oleh Menhub RI Hatta Rajasa. Stasiun ini merupakan stasiun pertama di Indonesia yang menggunakan sinyal elektrik buatan dalam negeri. Sistem interlocking yang terdapat pada sinyal tersebut dirancang oleh Lembaga Elektronika Nasional (PT. LEN Industri). Sampai sekarang sistem persinyalan tersebut di stasiun ini masih berfungsi dengan baik.
Stasiun ini terletak di jalur kereta api Tegal-Prupuk yang merupakan salah satu jalur kereta api tersepi di pulau Jawa. Jalur ini sebelumnya hanya melayani kereta api barang bahan bakar minyak (BBM) dari Maos ke Tegal maupun sebaliknya. Jalur ini sama sekali tidak melayani kereta api penumpang. Kereta api penumpang terakhir yang melewati jalur ini adalah Kereta api Mahesa relasi Semarang-Bandung pp. Kereta api ini dihentikan operasionalnya pada tahun 2003 karena sepi penumpang. Pada tahun 2009, PT Kereta Api memperpanjang trayek Kereta api Kaligung yang semula Semarang-Tegal pp menjadi Semarang-Slawi pp. Sayangnya pada tahun 2012 trayek Kereta api Kaligung dikembalikan seperti semula karena dianggap rute ini tak menguntungkan PT KAI. Barulah pada tahun 2014 PT KAI mulai mengkaji ulang untuk mengoperasikan kembali kereta api penumpang di jalur ini.
Pada tanggal 17 Februari 2014, PT KAI mulai mengoperasikan Kereta api Kamandaka relasi Purwokerto-Semarang pp, lalu pada tanggal 19 Desember 2014 KA ini ditambah menjadi tiga kali perjalanan pulang-pergi.
Sejak awal Juni 2016 di stasiun ini telah diterapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kamandaka, tujuan Semarang via Tegal dan tujuan Purwokerto (ekonomi AC)
Barang.
KA ketel/angkutan BBM, tujuan Kroya bersambung Maos dan tujuan Tegal
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Slawi per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="436858" url="?curid=436858" title="Omega SA">
Omega SA

Omega SA merupakan sebuah perusahaan yang berbasis di Biel/Bienne, Swiss. Omega saat ini dimiliki oleh Swatch Group. Omega terkenal sebagai salah satu perusahaan pembuat jam tangan mewah di dunia. Bintang-bintang yang sempat menjadi bintang iklan Omega antara lain Pierce Brosnan, Daniel Craig, dan Michael Schumacher.

</doc>
<doc id="436862" url="?curid=436862" title="Teluk Semangka">
Teluk Semangka

Teluk Semangka adalah teluk besar yang berada di ujung selatan Pulau Sumatera. Di ujung selatan Sumatera terdapat dua teluk besar, Teluk Semangka adalah yang terletak di bagian barat.
Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus, dengan ibukota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini.

</doc>
<doc id="436864" url="?curid=436864" title="Madeline Carroll">
Madeline Carroll

Madeline Carroll () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam film "", dan "".

</doc>
<doc id="436875" url="?curid=436875" title="Beta Ophiuchi">
Beta Ophiuchi

Beta Ophiuchi (β Oph / β Ophiuchi) adalah bintang raksasa tipe K ("K-type giant") di rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 82 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.76.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Cebalrai, berasal dari bahasa Arab كلب الراعي "kalb al-rā‘ī" yang berarti "anjing gembala"). Cheleb atau Kelb Alrai, kadang-kadang hanya disebut Alrai menjadi sebutan alternatif bagi bintang ini. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="436876" url="?curid=436876" title="Stasiun Depok">
Stasiun Depok

Stasiun Depok (DP) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jl. Stasiun, Pancoran Mas, Pancoran Mas, Depok. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini kadang-kadang juga disebut sebagai Depok Lama, dan merupakan salah satu stasiun tertua di wilayah Jabodetabek. Ke arah selatan dari Stasiun Depok terdapat sebuah dipo KRL, yang merupakan terbesar di Asia Tenggara. Stasiun ini memiliki 4 jalur untuk mempercepat perjalanan KRL Commuter Line dari Bogor dan untuk tempat pemberhentian akhir kereta tujuan Depok..
Stasiun ini memiliki keunikan, yaitu jika stasiun yang memiliki empat jalur seperti Stasiun Cakung, Gambir, Pasar Minggu, dan Tambun biasanya jalur 1 dan 4 menjadi sepur belok, tetapi di "'Stasiun Depok"' ini jalur 2 dan 3-lah yang menjadi sepur beloknya.
Stasiun ini terletak di jalur utama kereta api lintas selatan pulau Jawa yang menghubungkan Jakarta-Bogor yang paling ramai karena banyak KRL yang lewat.

</doc>
<doc id="436883" url="?curid=436883" title="Daftar tokoh Sunda">
Daftar tokoh Sunda

Daftar Tokoh Sunda ini memuat nama tokoh-tokoh dari etnis Sunda atau secara "genetis" berdarah Sunda, baik yang lahir di Jawa Barat maupun di wilayah lain. Daftar ini bukanlah suatu daftar yang statis, tetapi akan selalu mengalami perubahan dari waktu ke waktu sesuai perkembangan. ini bisa digunakan untuk melihat perubahan terbaru dari artikel-artikel yang terkait dengan halaman ini. Jika pembaca melihat artikel tokoh di "Wikipedia bahasa Indonesia" yang semestinya masuk ke dalam daftar ini, silakan sunting halaman ini dan masukkan nama tokoh tersebut berikut keterangan dan "pranala"nya.

</doc>
<doc id="436888" url="?curid=436888" title="Stasiun Cawang">
Stasiun Cawang

Stasiun Cawang merupakan stasiun kereta api yang terletak di perbatasan antara Kelurahan Kebon Baru dan Tebet Timur, Tebet, Jakarta Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +13,6 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini diberi nama Cawang karena terletak dekat dengan Jembatan Layang Cawang. Jalan Tol M.T. Haryono melintang tepat di selatan stasiun ini. 
Stasiun ini beralamat di Jalan Tebet Timur Dalam 11. Dari stasiun ini terdapat tangga yang menghubungkan dengan halte busway Cikoko Stasiun Cawang (koridor 9) yang berada di Jalan Tol M.T. Haryono.

</doc>
<doc id="436890" url="?curid=436890" title="Andra Cari Cinta">
Andra Cari Cinta

Andra Cari Cinta adalah sebuah sinetron stripping yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.
Sinopsis.
ANDRA adalah pria lajang yang polos dan lugu. Keluarga ANDRA khawatir jika ANDRA tetap melajang seumur hidupnya. Berbagai usaha dilakukan mereka agar ANDRA segera mendapatkan pasangan.
Namun para wanita yang dijodohkan dengan ANDRA selalu saja menolak karena ANDRA memiliki penampilan yang di bawah standard dan seringkali bertingkah bodoh (memalukan).ANDRA sedih dengan keadaannya. Apalagi HAMZAH (ayah ANDRA), MAYA (ibu ANDRA) dan VERA (adik ANDRA) selalu memojokkan ANDRA yang tidak juga mendapatkan pasangan.
Tapi NENEK selalu membela ANDRA. NENEK yakin, ANDRA adalah pria spesial yang akan menemukan jodoh seorang wanita yang juga spesial. NENEK selalu berusaha membesarkan hati ANDRA.ANDRA memiliki hobby mendengarkan radio. IA memiliki seorang penyiar favorit bernama CINTA. ANDRA jatuh cinta dengan suara penyiar itu.
ANDRA berharap suatu saat bisa bertemu dengan penyiar idolanya tersebut.Sementara itu, CINTA, sang penyiar, sering kali terlihat murung. IA tidak bisa melupakan NINO, cinta sejatinya yang telah meninggal dunia karena kecelakaan. USSY (adik CINTA) dan SANDRA (tante CINTA) selalu menyemangati CINTA agar bisa memulai hubungan baru dengan pria lain dan melupakan NINO.
Biar bagaimanapun, menurut mereka hidup harus terus berjalan. USSY dan SANDRA selalu berusaha untuk mencarikan jodoh buat CINTA. Suatu hari karena adanya kekeliruan, ANDRA dan CINTA berkenalan dalam acara perjodohan. Kekeliruan itu terus berlanjut. ANDRA memiliki harapan yang tinggi atas hubungannya dengan CINTA. Sementara CINTA selalu berusaha menolak kehadiran ANDRA.
Sampai suatu kali, CINTA menyadari bahwa banyak sekali ucapan dan tindakan ANDRA yang menyerupai NINO. IA pun perlahan jadi menyukai ANDRA.Akankah hubungan CINTA dan ANDRA berlangsung mulus? Sementara itu, USSY-SANDRA dan IHSAN (sepupu ANDRA) berusaha untuk menyadarkan CINTA dan ANDRA bahwa mereka tidak pantas untuk bersama. USSY dan SANDRA bahkan lebih setuju jika CINTA menerima cinta tulus dari ANWAR, sahabat baik NINO yang begitu mencintai CINTA.
ANDRA yang begitu yakin bahwa CINTA adalah cinta sejatinya, terus berusaha untuk mendapatkan hati CINTA. ANDRA bertekad hanya akan berhenti pada saat IA telah mendapatkan CINTA.

</doc>
<doc id="436898" url="?curid=436898" title="Stasiun Rewulu">
Stasiun Rewulu

Stasiun Rewulu (RWL) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Argomulyo, Sedayu, Bantul. Stasiun yang terletak pada ketinggian +88 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini memiliki lima jalur dengan jalur 1 dan 2 sebagai sepur lurus; berada dekat dengan depot BBM Pertamina yang terletak 1 kilometer di selatan stasiun, terhubung secara langsung dengan jalur 5, melewati perkampungan Gancahan hingga masuk depot. 
Gaya bangunan stasiun mirip dengan yang ada di Stasiun Bantul, Palbapang, Winongo, Kedundang, Sukoharjo, maupun Wojo, antara lain berupa ventilasi bulat berterali besi kotak-kotak. Dahulu pernah dibuat percabangan dengan lebar sepur "decauville" (lebar sepur untuk lori) ke Pabrik Gula Rewulu, namun PG tersebut bangkrut sehingga percabangannya pun dihilangkan.
Saat ini stasiun ini hanya melayani KA barang bahan bakar Pertamina dan melayani persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang.
Dahulu ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Sentolo, terdapat Stasiun Sedayu. Namun, saat ini stasiun tersebut sudah tidak ada lagi karena dibongkar untuk pembangunan jalur ganda.
Layanan kereta api.
KA ketel angkutan:

</doc>
<doc id="436911" url="?curid=436911" title="Stasiun kereta api Central, Sydney">
Stasiun kereta api Central, Sydney

Central Railway Station (juga dikenal sebagai Sydney Terminal) adalah stasiun kereta api terbesar di Sydney. Terletak di ujung selatan Sydney CBD. Melayani hampir semua jalur pada jaringan CityRail, dan merupakan terminal ujung besar untuk layanan kereta antarkota dan antar-negara bagian. Central Station merumahkan New South Wales Railways. Central berdiri di samping Railway Square dan secara resmi terletak di Haymarket. Central adalah stasiun yang terdekat dengan University of Technology Sydney di Broadway.
Sejarah.
Pernah berdiri tiga stasiun di tempatnya sekarang.
Sydney Station dibuka tanggal 26 September 1855 di sebuah daerah yang dikenal sebagai "Cleveland Fields." Stasiun ini (satu platform kayu di dalam gedung besi melengkung), yang dikenal pada waktu itu sebagai Redfern, menggunakan Devonshire Street sebagai batas utaranya.
Ketika stasiun ini tidak mampu menangani lalu lintas kereta, sebuah stasiun baru dibangun tahun 1874 di tempat yang sama dan dikenal seabgai Redfern. Berupa satu bangunan bata dengan dua platform. Meluas menjadi 14 platform ketika digantikan oleh stasiun saat ini di utara Devonshire Street. Stasiun baru dibangun di tempat yang sebelumnya merupakan Devonshire Street Cemetery, sebuah biara, perlindungan perempuan, barak polisi, rumah pendeta dan Benevolent Society. Jasad yang dikuburkan di pemakaman tersebut dimakamkan kembali di sejumlah pemakaman lain di Sydney termasuk Rookwood Cemetery dan Waverley Cemetery. Stasiun 15 platform baru ini dibuka tanggal 4 Agustus 1906 dan mencakup bekas Mortuary Station yang dirancang untuk mengangkut jasad ke Rookwood Cemetery. Bangunan tahun 1906 masih digunakan sebagai terminal kereta utama Sydney.
Kereta terakhir berangkat dari platform 5 stasiun lama Sydney pad atengah malam. Selama sisa malam itu, concourse penumpang dirubuhkan dan jalur ini diperpanjang melintasi stasiun lama ke stasiun baru. Kereta Western Mail yang tiba di Sydney pada 5:50 pagi tanggal 5 Agustus 1906 berjalan langsung ke stasiun baru itu. Devonshire Street, yang memisahkan kedua stasiun, menjadi sebuah jalan bawah tanah pejalan kaki agar orang-orang dapat melintasi rel kereta dan sekarang dikenal sebagai Devonshire St Tunnel.
Stasiun Sydney telah meluas sejak 1906 dengan arah timur. Sebuah menara jam setinggi 75 meter dalam gaya klasik bebas dibangun di sudut baratlaut stasiun, dibuka tanggal 3 Maret 1921.
Sebuah kerusuhan yang memicu Pertempuran Stasiun Central terjadi pada 1916. Tentara memberontak karena kondisi kamp dan menyerang hotel di Liverpool dan bepergian ke kota melalui kereta khusus. Setelah tiba di Central Station, para perusuh hendak menghancurkan fasilitas stasiun, dan tembakan terjadi antara perusuh dan polisi militer. Seorang perusuh ditembak mati dan beberapa lainnya luka-luka. Bukti yang tersisa dari pertempuran ini hanyalah sebuah lubang peluru kecil di marmer pintu masuk platform 1. Insiden ini memberikan pengaruh langsung terhadap perkenalan penutupan jam 6 pada hotel-hotel tahun 1916, yang masih diberlakukan di New South Wales hingga 1955.
Central Station merayakan 100 tahun pelayanannya pada 5 Agustus 2006.
Konfigurasi stasiun.
Untuk menjelaskan Stasiun Central Sydney saat ini, lebih baik menganggap stasiun ini sebagai dua stasiun kereta yang terpisah tetapi dekat.
Pada masa kereta uap, stasiun ini dibagi menjadi bagian "uap" dan "listrik".
Bagian barat ("uap") Central Station, yang dikenal sebagai Sydney Terminal terdiri dari 15 platform terminal dan dibuka tahun 1906. Bagian ini didominasi oleh sebuah atap melengkung besar di atas concourse dan memanfaatkan batuan yang terdiri dari batu pasir, batu paling umum di Sydney. Bagian barat ini lebih dikenal sebagai "platform negara", meskipun hanya tiga platform yang digunakan untuk kereta jarak jauh. Kebanyakan dari 15 platform ini digunakan untuk layanan antarkota CityRail.
Di barat Platform 1, pernah ada sebuah jalan samping menuju dua platform pasang yang digunakan untuk kereta surat. Jalan samping ini telah dipotong kembali untuk melayani sebuah tempat pemuatan gerbong Indian Pacific. Ruang di mana jalan samping surat sekarang menjadi sebuah Youth Hostel. Ruang hostelnya dimodel seperti gerbong kereta tua.
Bagian timur ("pinggiran kota" atau "listrik") Central Station, sebelumnya dikenal sebagai 'Central Electric', terdiri dari 12 platform lintas, semuanya arah utara-selatan, empat di antaranya di bawah tanah. Platform ini digunakan oleh layanan CityRail, dan oleh sejumlah terbatas layanan antarkota pada jam sibuk. Delapan platform permukaan dibuka tahun 1926 sebagai bagian dari elektrifikasi besar dan program modernisasi ditujukan untuk memperbaharui layanan kereta pinggiran Sydney.
Empat platform bawah tanah dibangun sebagai bagian dari Eastern Suburbs Railway. Pembangunan dimulai tahun 1948 tetapi rel kereta bawah tanah belum selesai hingga 1979. Sementara rencana diumumkan untuk empat platform, dua tidak dibutuhkan dan digunakan sebagai penyimpanan arsip New South Wales Railways.
Layanan dan platform.
Central Station saat ini melayani semua jalur pinggiran kota kecuali Cumberland Line, dan semua jalur antarkota kecuali Hunter Line. Semua kereta penumpang pedesaan dan antar negara bagian dioperasikan oleh CountryLink milik negara dan Indian Pacific, kereta dua kali seminggu antara Sydney dan Perth, Australia Barat, berakhir di Central.
Platform di Central Station Sydney diberi nomor dari 1 hingga 27, dengan 1 adalah platform paling barat dan 27 paling timur. Layanan yang secara umum menggunakan masing-masing platform disebutkan di bawah.
Light rail.
Stasiun Central juga menjadi lokasi stasiun kereta ringan Central, ujung timur jalur Metro Light Rail di Sydney, yang membentang sepanjang 7.2 km antara stasiun dan terminal ujung, perhentian kereta ringan Lilyfield. Merupakan satu-satunya stasiun di jalur kereta ringan saat ini di mana transfer ke CityRail bisa dilakukan.
Perhentian kereta rignan terletak di sebuah daerah concourse luar di stasiun Central, terletak dekat tempat tunggu utama dan aula keberangkatan. (Tempat ini sebenarnya dirancang untuk trem, dan digunakan hingga 1958, kemudian dihapuskan. Dikenal sebagai "Railway Colonnade" dalam sistem trem asli.) Membolehkan perpindahan mudah dari layanan kereta ke Chinatown, distrik di Darling Harbour, Pyrmont dan sejumlah pinggiran barat terdalam. Sebuah kartu TramLink disediakan oleh Metro Transport dan Cityrail untuk memfasilitasi perpindahan ini melalui pembelian satu tiket di kedua sistem.
Layanan bus.
Banyak layanan bus besar berangkat dari Eddy Avenue, Chalmers Street atau dari Railway Square di George Street, dapat diakses melalui Devonshire Street Tunnel, yang melintas langsung di bawah stasiun kereta dari jalur pinggiran. Bus jarak jauh juga berakhir di Sydney di Central Station di Eddy Avenue. Layanan bus umum juga berangkat dari Chalmers Street, seperti layanan penggantian untuk kereta CityRail karena perbaikan rel, atau layanan bus gratis menuju acara khusus, seperti rugby atau kriket.
Mahasiswa yang turun dari stasiun Central untuk pergi ke University of New South Wales menaiki bus di Stand D di Eddy Avenue untuk pergi ke universitas tersebut, dan tiba di sisi stasion di Eddy Avenue pada perjalanan pulang di Central. Bus Ekspres (Rute 891) menuju University of New South Wales tiba setoap 2 menit selama jam sibuk, dengan frekuensi berkurang selain jam sibuk.
Di belakang stasiun kereta adalah terminal ujung Sydney Buses stasiun Central (Eddy Avenue) dan Railway Square (George Street). Sejumlah besar layanan Sydney Buses berawal dari perhentian ini. Terdiri dari:
Railway Square (George Street)
Stand A (Eastern Suburbs Services):
Stand B (Northern Beaches Services):
Stand C (Inner West Services):
Stand D (South West Services):
Central Station (Eddy Avenue)
Stand A:
Stand C:
Stand D:
Terowongan pejalan kaki Devonshire Street.
Setelah terminal Central Station baru dibangun tahun 1906, Devonshire Street, yang pernah dibangun di utara Central Railway Station, menjadi sebuah jalan bawah tanah. Jalan bawah tanah ini membolehkan lalu lintas pejalan kaki memasuki kereta "pinggiran" timur di stasiun ini dari Railway Square dan Elizabeth Street. Ini mengizinkan penumpang mengakses dengan mudah rute bus yang beroperasi dari jalan-jalan ini. Terowongan itu sendiri membentang secara lurus menuju platform kereta di atas.

</doc>
<doc id="436923" url="?curid=436923" title="Stasiun Wates">
Stasiun Wates

Stasiun Wates (WT) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Wates, Wates, Kulon Progo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini adalah satu-satunya stasiun kereta api di Kabupaten Kulon Progo yang melayani naik turun penumpang. Letak stasiun ini sangat strategis karena berdekatan dengan Alun-alun Wates. Stasiun ini memiliki lima jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus arah hilir (ke Yogyakarta), jalur 2 sebagai sepur lurus arah hulu (dari Yogyakarta), jalur 3 untuk pemberhentian kereta api. serta jalur 4 dan 5 untuk parkir ataupun bongkar muat batu balast dari dan ke gerbong angkutan ballast ("kricak").
Ke arah barat stasiun ini, sebelum masuk Stasiun Wojo, Jawa Tengah, terdapat Stasiun Kedundang yang sudah non aktif sejak tahun 2007 karena pembangunan jalur ganda Yogyakarta-Kutoarjo. Sedangkan ke arah timur, sebelum Stasiun Sentolo, terdapat Stasiun Kalimenur yang sudah non aktif lebih awal, yaitu tahun 1975, akibat minimnya penumpang yang naik kereta di sana.
Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Wilis, Argo Lawu (reguler dan fakultatif), Argo Dwipangga (reguler dan fakultatif), Gajayana, Bima, Turangga, Taksaka, Malabar, Mutiara Selatan, dan Senja Utama Solo.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Lodaya, tujuan Bandung via Tasikmalaya dan tujuan Solo via Yogyakarta
Komuter ekonomi.
Prambanan Ekspres (Prameks) I, tujuan Kutoarjo dan tujuan Solo
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Wates per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="436938" url="?curid=436938" title="Jimmy Wales">
Jimmy Wales

Jimmy Wales () adalah pendiri dan anggota dari Yayasan Wikimedia, organisasi nirlaba yang mengoperasikan proyek-proyek Wikipedia.
Kehidupan pribadi.
Wales dilahirkan di Huntsville, Alabama. Ayahnya adalah manajer toko kelontong, sementara ibunya, (Doris) dan neneknya (Erma) mengurus suatu sekolah swasta kecil yang berupa "sekolah tradisional dengan satu ruang kelas" . tempat Wales bersekolah. Karena jumlah murid yang sekelas dengannya selalu hanya empat anak, pihak sekolah menyatukan murid-murid kelas satu hingga kelas empat, dan kelas lima hingga kelas delapan.
Suatu artikel pada majalah Time pada tahun 2005 keliru menyebutkan bahwa Wales dididik di rumah . Sesungguhnya tidak demikian, tetapi ia memang mengatakan bahwa pengalamannya semasa sekolah "agak serupa dengan itu" , karena ibu dan neneknya adalah guru-guru utama di sekolah itu. Semboyan pendidikan sekolah itu sangat dipengaruhi oleh metode Montessori, dan murid-muridnya cukup bebas memilih pelajaran yang mereka sukai. Wales mengatakan bahwa pada masa ini, ia menghabiskan berjam-jam membaca World Book Encyclopedia.
Pendidikan.
Setelah lulus kelas delapan, Wales masuk Randolph School, suatu sekolah persiapan untuk masuk perguruan tinggi, yang merupakan pendukung awal gerakan penggunaan laboratorium komputer dan fasilitas teknologi lainnya untuk digunakan oleh para siswa. Wales mengatakan bahwa biaya bersekolah di sana terlalu mahal untuk keluarganya, tetapi pendidikan dianggap penting. "Keluarga saya selalu mementingkan pendidikan … suatu pendekatan yang sangat tradisional terhadap pendidikan sebagai landasan kehidupan yang baik." Ia menerima gelar sarjana dalam bidang keuangan dari Universitas Auburn dan melanjutkan pendidikannya di bidang keuangan pada Universitas Alabama dan memperoleh gelar master dalam bidang keuangan. Setelah itu, ia mengikuti pendidikan doktoral di Universitas Indiana. Selama menjadi mahasiswa pasca-sarjana, ia mengajar di kedua universitas itu, tetapi ia tidak mengerjakan disertasi yang dibutuhkan untuk memperoleh gelar Ph.D.
Karier.
Sejak 1994 hingga 2000, Wales bekerja sebagai direktur riset di Chicago Options Associates, suatu perusahan pialang bursa berjangka dan option di Chicago. Menurut Daniel Pink dari majalah Wired, dengan melakukan "spekulasi tingkat bunga dan mata uang asing" ia segera bisa mengumpulkan cukup uang untuk "membiayai dirinya sendiri dan istri selama hidup".
Bomis dan Nupedia.
Pada 1996, ia mendirikan situs portal pencari yang bernama Bomis, yang juga menjual hal-hal yang bersifat erotis hingga pertengahan 2005. Pada September 2005 ia diwawancarai oleh stasiun televisi kabel C-SPAN tentang keterlibatannya pada masa lalu terhadap hal itu, yang disebut oleh Brian Lamb, si pewawancara, sebagai "gambar-gambar porno". Wales menjawab dengan menggambarkan Bomis sebagai "situs mesin pencari untuk pria", dengan target pasar yang serupa dengan Majalah Maxim. Dalam wawancara dengan website majalah online Wired News, ia juga menjelaskan bahwa ia menentang pengelompokkan Bomis ke dalam kelompok "pornografi soft-core": "Jika film-film dengan rating R dikelompokkan ke dalam pornografi softcore, film itu memang porno. Dengan kata lain, tidak, Bomis tidak porno." Wales sudah tidak lagi terlibat secara aktif pada perusahaan itu.
Pada Maret 2000, ia mendirikan ensiklopedia yang bisa disunting oleh khalayak ramai namun di awasi oleh orang-orang terkemuka di bidangnya masing-masing, yaitu Nupedia.com ("ensiklopedia bebas"), dan mempekerjakan Larry Sanger sebagai editor-in-chief.
Wikipedia.
Larry Sanger mengajukan proposal untuk membuat ensiklopedia menggunakan peranti lunak wiki pada 10 Januari 2001, dan Wales berusaha untuk mewujudkannya, dan meluncurkannya pada 15 Januari 2001. ketika itu, Wikipedia adalah situs berbasis wiki sebagai fasilitas untuk membuat isi awal ensiklopedia yang dikerjakan oleh khalayak ramai untuk diperiksa oleh para ahli dan kemudian dimasukkan ke Nupedia, tetapi perkembangan Wikipedia yang begitu cepat menjadikannya sebagai proyek yang lebih berkembang dan Nupedia menjadi terbengkalai. Sanger mengundurkan diri dari proyek ini pada 2002.
Pada pertengahan 2003, Wales mendirikan Yayasan Wikimedia, perusahaan nirlaba yang berpusat di St. Petersburg, untuk mendukung Wikipedia dan proyek-proyek serupa lainnya. Ia menunjuk dirinya sendiri dan dua orang rekan bisnisnya yang bukan Wikipedian aktif menjadi anggota dewan direksi yang terdiri atas lima orang; dua orang anggota lainnya adalah wakil komunitas terpilih.
Menurut Daniel H. Pink dari majalah Wired, hingga 2004 Wales telah menghabiskan lebih kurang US$500.000 untuk mendirikan dan mengoperasikan proyek-proyek Wiki-nya, hampir seluruhnya berasal dari sakunya sendiri. Pada akhir pengumpulan dana pada Februari 2005, Yayasan Wikimedia telah didukung sepenuhnya oleh sumbangan dan hadiah. Wales menjadi semakin terlibat dengan mempromosikan dan berbicara mengenai proyek-proyek Wikimedia, dan untuk melakukannya, ia mengunjungi konferensi-konferensi dan pertemuan-pertemuan, seperti "Wikimeets" dan Wikimania.
Wales seringkali menjelaskan tujuan-tujuannya akan Wikipedia. Dalam wawancara dengan situs web Slashdot, Ia mengatakan, "Bayangkanlah suatu dunia yang setiap orangnya bisa memperoleh akses gratis ke seluruh ilmu pengetahuan yang ada. Itulah yang kami kerjakan."
Pada akhir 2005, Wales dikritik karena menyunting biografinya sendiri dengan cara yang disebut oleh beberapa orang sebagai "sejarah revisionis." Secara khusus, Rogers Cadenhead menarik perhatian orang kepada file log yang menunjukkan bahwa Mr. Wales telah menghapus Referensi tentang Sanger sebagai co-founder Wikipedia. Ia juga diketahui telah mengubah Referensi Bomis dengan cara yang disebut sebagai mengurangi unsur seksualitas dari beberapa produk perusahaannya yang terdahulu.
Pada kedua kasus itu, Wales berpendapat bahwa pengubahan yang dilakukannya semata-mata untuk membuat isinya menjadi lebih akurat. Wales menjelaskan bahwa Sanger adalah pegawainya, dan ia selalu menganggap dirinya sebagai satu-satunya pendiri Wikipedia. Pada 2006, Wales mengatakan kepada surat kabar Boston Globe bahwa "tak masuk akal" untuk menyebut Sanger sebagai co-founder. Namun, Sanger menolak hal ini dengan keras. Ia sudah dikenal sebagai co-founder Wikipedia setidak-tidaknya semenjak September 2001 dan menyebut dirinya sendiri demikian setidak-tidaknya semenjak Januari 2002.
Setelah peristiwa itu, Wales meminta maaf karena telah mengubah artikel tentang biografinya sendiri (tindakan yang kurang disukai di Wikipedia). Wales mengatakan pada wawancara di majalah Wired, "Seharusnya tidak dilakukan, saya sendiri pun seharusnya tidak. Saya menyesal telah melakukannya." Namun, ia tetap bersikeras bahwa ia adalah satu-satunya pendiri Wikipedia.
Wikia.
Menurut selebaran pers yang dikeluarkan oleh Wikia, Wikia (sebelumnya dikenal sebagai Wikicities) adalah wiki hosting service yang didirikan pada Oktober 2004 oleh Jimmy Wales dan Angela Beesley. Wikia adalah sekumpulan situs wiki yang berbasis peranti lunak MediaWiki dan dioperasikan oleh Wikia, Inc. yang ditujukan untuk berbagai komunitas. Situs wiki itu gratis bagi para pengunjung dan penyunting, dan penghasilannya berasal dari iklan. Setelah berganti nama, Wikia mengumumkan bahwa perusahaan itu telah menerima dana sebesar US$4 juta dalam bentuk modal gabungan dari sekelompok pemodal. "Para pemodal sangat tertarik terhadap perusahaan ini, dan masalahnya hanya memilih siapa pemodal yang akan diajak bekerjasama untuk memastikan bahwa orang-orang yang menjadi pemodaladalah orang-orang yang memiliki keyakinan yang sama terhadap misi kami," kata Wales, yang mengoperasikan Wikipedia dan Wikia secara terpisah dari kantornya di St. Petersburg, demikian laporan Tempa Bay Business Journal.
Penghargaan.
Ia ditunjuk menjadi anggota Berkman Center for Internet and Society di Harvard Law School pada 2005. Menurut selebaran pers yang dikeluarkan oleh SocialText, pada 31 Oktober 2005, Wales bergabung dengan dewan direksi Socialtext, suatu perusahaan pengembang teknologi wiki untuk bisnis. Pada 2006, ia bergabung dengan dewan direksi Creative Commons, suatu organisasi nirlaba.
Wales menerima gelar kehormatan dari Knox College pada 3 Juni 2006. Yayasan Electronic Frontier memberikan penghargaan Pioneer Award kepadanya pada 3 Mei 2006.
Wales adalah orang pertama yang dimasukkan dalam daftar "Scientists & Thinkers" pada majalah Time edisi khusus tanggal 8 Mei 2006 ("Riwayat hidup dan gagasan-gagasan orang-orang paling berpengaruh di dunia"), daftar pemilihan 100 orang terkemuka 2006 pada majalah Time.

</doc>
<doc id="436970" url="?curid=436970" title="Grand Prix F1 Singapura 2009">
Grand Prix F1 Singapura 2009

Grand Prix F1 Singapura 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 27 September 2009 di Sirkuit Jalan Raya Singapura, Singapura.

</doc>
<doc id="436987" url="?curid=436987" title="Chytridiomycota">
Chytridiomycota

Chytridiomycota (, "ki-TRID-ee-o-mye-KOH-tə") atau chytrids (sg. diucapkan / k ɪ tr ɪ d /, KIT-menyingkirkan) adalah sebuah divisi dari Fungi kingdom . Namanya berasal dari bahasa Yunani chytridion, yang berarti "panci kecil", menggambarkan struktur yang belum pernah dirilis yang mengandung spora. Dalam lebih tua klasifikasi, chytrids (kecuali baru-baru ini didirikan untuk Spizellomycetales ) ditempatkan di Kelas Phycomycetes bawah subdivisi Myxomycophyta Kerajaan Fungi. Juga, dalam Pembatasan lebih tua dan pengertian (tidak digunakan di sini), istilah "chytrids" dimaksud hanya untuk orang jamur dalam urutan Chytridiales Para chytrids adalah yang paling primitif dari jamur dan sebagian besar saprobic (merendahkan kitin dan keratin). The Para thalli adalah coenocytic dan bentuk biasanya tidak benar miselium (memiliki rhizoids sebagai gantinya). Beberapa spesies yang uniseluler. Seperti halnya jamur lain, maka dinding sel di chytrids terdiri dari kitin. 
Banyak chytrids adalah air (kebanyakan ditemukan di air tawar). Ada sekitar 1.000 spesies chytrid, dalam 127 genera, didistribusikan di antara 5 perintah. 
Sebuah contoh spesies Chytrid air cetakan - Allomyces getah, itu adalah saprotroph ditemukan dalam air atau tanah basah Spesies memiliki siklus hidup yang menarik. The thallus (tubuh) terpasang oleh rhizoids, dan memiliki batang tegak yang organ reproduksi terbentuk pada akhir cabangSiklus hidup memiliki kemampuan untuk berubah dari haploid dan diploid generasi Bentuk thallus haploid laki-laki dan perempuan gametangia dari yang flagellated gamet dilepaskan dan bergabung untuk membentuk sebuah Zigot.. Gamet dan perempuan gametangia menarik lawan jenis dengan menghasilkan feromon. Berkecambah menghasilkan zigot yang diploid thallus dengan dua macam sporangia; zoosporangia berdinding tipis yang melepaskan zoospora diploid menghasilkan diploid thalli dan berdinding tebal sporangia yang setelah meiosis rilis yang membentuk zoospora haploid haploid thalli. 
The chytrid Batrachochytrium dendrobatidis bertanggung jawab untuk penyakit baru-baru ini menemukan amfibi, Ditemukan pada tahun 1998 di Australia dan Panama penyakit ini dikenal untuk membunuh amfibi dalam jumlah besar, dan telah diusulkan sebagai penyebab utama di seluruh dunia amfibi penurunan. Proses sebenarnya menuju kematian Namun, tidak diketahui. 
Chytrids mungkin juga menginfeksi spesies tanaman; pada khususnya, jagung-menyerang dan alfalfa-menyerang spesies telah digambarkan. Synchytrium endobioticum adalah penting kentang patogen.

</doc>
<doc id="436995" url="?curid=436995" title="Stasiun Banjar">
Stasiun Banjar

Stasiun Banjar (BJR) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Hegarsari, Pataruman, Kota Banjar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +32 meter ini adalah stasiun paling timur yang berlokasi di Daerah Operasi II Bandung dan menjadi pembatas antara Daop II Bandung dengan Daop V Purwokerto serta menjadi stasiun dengan ketinggian terendah di Daop II. Stasiun ini memiliki enam jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Sebagai stasiun kelas I, stasiun ini biasa berfungsi sebagai tempat berhenti kereta api untuk berganti masinis, lokomotif, ataupun terkadang penambahan gerbong kereta api di jalur selatan. Dari stasiun ini, terdapat percabangan jalur rel menuju Pangandaran hingga Cijulang yang sudah tidak aktif sejak tanggal 3 Februari 1981. Di stasiun ini terdapat pula dipo lokomotif dan bekas meja pembalik.
Layanan kereta api.
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Bandung via Tasikmalaya dan tujuan Surabaya via Yogyakarta-Solo-Madiun-Jombang
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Banjar per 18 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="437008" url="?curid=437008" title="Stasiun Ijo">
Stasiun Ijo

Stasiun Ijo (IJ) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di di Bumiagung, Rowokele, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +25 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto dan merupakan stasiun yang lokasinya paling barat di Kabupaten Kebumen. Letak stasiun ini tidak jauh dari Jalan Gombong-Gua Jatijajar. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Selain sebagai stasiun yang melayani persilangan atau persusulan antarkereta api, stasiun ini juga berfungsi sebagai pengontrol terowongan jalur rel (disebut Terowongan Ijo) yang berada di sisi timur stasiun ini. Terowongan Ijo (panjang 580 m) dibangun antara tahun 1885-1886 oleh "Staasspoorwegen" (SS), perusahaan kereta api Hindia Belanda, menembus perbukitan kapur Gunung Malang. Stasiun ini jarang disinggahi oleh kereta api, kecuali yang mengalami persilangan atau persusulan dengan kereta api lainnya.
Persilangan atau persusulan kereta api yang dilayani secara resmi di stasiun ini berdasarkan revisi Gapeka 2015 yang berlaku mulai 1 November 2016 adalah:

</doc>
<doc id="437011" url="?curid=437011" title="Stasiun Leces">
Stasiun Leces

Stasiun Leces (LEC) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Leces, Leces, Probolinggo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +48 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan menjadi satu-satunya stasiun yang melayani naik-turun penumpang di Kabupaten Probolinggo. Stasiun ini terletak di sebelah kanan jalan raya Probolinggo-Klakah bila mengarah dari utara. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, jalur 1 dan 3 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api, serta jalur 4 sebagai sepur badug/jalur buntu. Dari jalur 1, terdapat percabangan ke pabrik PT Kertas Leces (Persero), pabrik kertas tertua kedua di Indonesia. 
Kemungkinan percabangan ke pabrik Kertas Leces akan dibuka kembali, dikarenakan adanya pembangunan cerobong untuk pembakaran batu bara sebagai sumber energi utama pabrik Kertas Leces, dan untuk mengangkut batu bara dimungkinkan menggunakan kereta api.
Ke arah utara stasiun ini, sebelum Stasiun Probolinggo, terdapat Stasiun Jorongan dan Stasiun Jati yang kini keduanya sudah tidak aktif karena lokasinya yang kurang strategis serta jarak Stasiun Jorongan yang tidak terlalu jauh dari Stasiun Leces dan jarak Stasiun Jati yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Probolinggo.
Hanya ada satu kereta api yang singgah di stasiun ini, yaitu Kereta api Probowangi.
Layanan kereta api.
Probowangi, tujuan Surabaya dan tujuan Banyuwangi
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Leces per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="437026" url="?curid=437026" title="Kereta api Sibinuang">
Kereta api Sibinuang

Kereta api Sibinuang merupakan KA kelas ekonomi yang melayani koridor Padang-Pariaman. KA ini berada di bawah kendali Divisi Regional II Sumatera Barat.
Kereta api ini merupakan satu-satunya layanan kereta api penumpang yang dioperasikan di sana, karena kereta-kereta lainnya merupakan kereta api wisata, seperti Dang Tuanku, Danau Singkarak, dan Mak Itam, serta satu bus rel yaitu bus rel Padang.
Kereta api ini melaksanakan perjalanan Padang-Pariaman empat kali pergi-pulang (pp) sehari.
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2016

</doc>
<doc id="437032" url="?curid=437032" title="Stasiun Tarik">
Stasiun Tarik

Stasiun Tarik (TRK) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Tarik, Tarik, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun yang lokasinya paling barat di Kabupaten Sidoarjo. Stasiun ini memiliki lima jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Dari jalur 4 stasiun ini, terdapat jalur kereta api menuju Sidoarjo via Tulangan. Jalur tersebut sempat dinonaktifkan sejak tahun 1972, namun kini diaktifkan kembali sebagai bagian dari relokasi rel ke arah barat akibat dari banjir lumpur panas Sidoarjo.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Tarik per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Insiden.
Pada dini hari tanggal 24 April 2004, 2 kereta api pengangkut BBM bersinggungan di tikungan yang berjarak 300 meter sebelah barat Stasiun Tarik, yang mengakibatkan beberapa gerbong terbakar. Akibat kecelakaan itu, sedikitnya 8 gerbong KA pengangkut BBM jenis premium itu keluar dari relnya sejauh 3 hingga 5 meter.

</doc>
<doc id="437034" url="?curid=437034" title="Kereta api Serelo">
Kereta api Serelo

Kereta api Serelo atau Bukit Serelo merupakan kereta api kelas ekonomi AC yang melayani koridor Kertapati-Lubuklinggau, Sumatera Selatan. Sebelum KA Serelo dioperasikan, pernah ada KA kelas campuran eksekutif, bisnis dan ekonomi dengan nama KA Bukit Sulap yang berjalan pada siang hari. Namun, pelayanan KA Bukit Sulap dipecah menjadi KA Serelo untuk kelas ekonomi yang berjalan pada siang hari dan KA Sindang Marga untuk kelas eksekutif dan bisnis yang berjalan di malam hari.
Jadwal Perjalanan dan Tarif.
KA Serelo diberangkatkan dari Stasiun Kertapati setiap hari pada jam 09.30 WIB, sedangkan dari Stasiun Lubuklinggau KA ini diberangkatkan pada pukul 09.30. Tarif KA Serelo adalah Rp. 35.000,-.
Stamformasi rangkaian.
Rangkaian KA Serelo biasanya terdiri dari 5 kereta kelas ekonomi (K3), 1 kereta makan pembangkit ekonomi (KMP3) dan kereta "aling-aling" eks kereta kelas bisnis (K2).

</doc>
<doc id="437042" url="?curid=437042" title="Stasiun Walikukun">
Stasiun Walikukun

Stasiun Walikukun (WK) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Walikukun, Widodaren, Ngawi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +74 m ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling barat di Daerah Operasi VII Madiun, Kabupaten Ngawi, dan Jawa Timur bagian selatan. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus dan satu jalur tambahan berupa sepur badug/jalur buntu yang terletak tepat di sebelah timur stasiun.
Meskipun fisik stasiun ini terlihat seperti stasiun kecil, stasiun ini melayani perjalanan kereta api ekonomi AC jarak jauh yang melewati jalur Solo-Madiun. Setiap hari stasiun ini ramai dengan penumpang yang datang dan berangkat dengan kereta api ekonomi AC tersebut dari dan menuju berbagai kota di Pulau Jawa.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Ranggajati, tujuan Surabaya bersambung Jember via Madiun-Jombang
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Bandung via Solo-Yogyakarta-Tasikmalaya
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Walikukun per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="437047" url="?curid=437047" title="Kereta api Rajabasa">
Kereta api Rajabasa

Kereta Api Rajabasa (juga populer dengan nama KA Ekspres Rajabasa) merupakan KA kelas ekonomi yang melayani koridor Kertapati (Palembang)- Tanjungkarang (Bandar Lampung).
Kereta ini diberangkatkan dari Stasiun Kertapati pukul 08.30 WIB dan tiba di Stasiun Tanjungkarang pukul 19.41 WIB. Sedangkan perjalanan sebaliknya dari Stasiun Tanjungkarang berangkat pukul 08.30 WIB dan tiba di Stasiun Kertapati pukul 18.15 WIB.
Kereta api ini berkapasitas 636 penumpang dengan membawa 5-6 kereta Ekonomi AC Split, 1 KMP3 (kereta makan pembangkit kelas ekonomi), dan 1 kereta "aling-aling" eks kereta kelas bisnis. Dalam sekali jalan biasanya ditarik lokomotif jenis CC201 dan CC204. Namun, kini CC204 lebih difokuskan untuk angkutan batubara Sukacinta-Kertapati (SCT).
Tarif & penambahan kereta.
Pada saat mudik Lebaran atau hari libur nasional, kereta api ini dapat dilakukan penambahan 1 Kereta Ekonomi . Kini tarif kereta api ini jauh dekat adalah Rp 35.000,- setelah mendapat PSO dari Kementerian Perhubungan. Tetapi jika tidak mendapat PSO, tarif kereta api ini adalah Rp 65.000,-.

</doc>
<doc id="437049" url="?curid=437049" title="Kereta api Brantas">
Kereta api Brantas

Kereta Api Brantas adalah Kereta Api kelas Ekonomi AC yang melayani koridor Stasiun Pasar Senen - Stasiun Kediri via Semarang Tawang di jalur utara. KA ini berada di bawah kendali Daerah Operasi VII Madiun.
Stasiun-stasiun yang disinggahi.
KA 175 Brantas berhenti di Stasiun Kertosono, Stasiun Caruban, Stasiun Madiun, Stasiun Paron, Stasiun Walikukun, Stasiun Sragen, Stasiun Solo Jebres, Stasiun Gundih, Stasiun Semarang Poncol, Stasiun Pekalongan, Stasiun Tegal, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Jatinegara, dan Stasiun Pasar Senen.
Ka 176 Brantas berhenti di Stasiun Haurgeulis, Stasiun Jatibarang, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Tegal, Stasiun Pekalongan, Stasiun Semarang Tawang, Stasiun Solo Jebres, Stasiun Sragen, Stasiun Paron, Stasiun Madiun, Stasiun Caruban, Stasiun Kertosono, dan Stasiun Kediri.
Jadwal Perjalanan.
Jadwal Perjalanan Ka Brantas Mulai 1 April 2015
KA 175 Brantas (Kediri- Jakarta Pasar Senen)
KA 176 Brantas (Jakarta Pasar Senen-Kediri)

</doc>
<doc id="437164" url="?curid=437164" title="Puebla FC">
Puebla FC

Puebla Futbol Club, juga dikenal dengan nama Camoteros dan La Franja adalah sebuah klub sepak bola profesional Meksiko. Puebla FC baru-baru ini kembali ke Divisi Nasional Pertama, setelah dua tahun bermain di divisi kedua.

</doc>
<doc id="437172" url="?curid=437172" title="ASNT">
ASNT

Skala ASNT (Awas, Suara, Nyeri, Tak respon) adalah sebuah sistem pemeriksaan tingkat kesadaran pasien yang sering digunakan oleh penolong pertama, kru ambulans, atau tenaga medis. 
Skala ini merupakan penyederhanaan dari Skala Koma Glasgow, yang menilai kesadaran pasien dalam tiga ukuran berbeda - Penglihatan, Pendengaran dan Respon motorik. Skala ASNT menggabungkan ketiga indikator, mencari mana yang memberikan respon terbaik. 
Arti dari singkatan.
Skala ASNT hanya memiliki 4 kemungkinan hasil (Skala Koma Glasgow memiliki 13 kemungkinan). Penilai harus melakukan penilaian secara usut dari yang terbaik (A) hingga yang terburuk (T) untuk menghindari penilaian yang tidak dibutuhkan. Empat hasil yang mungkin antara lain:
Pada pertolongan pertama, nilai ASNT yang lebih rendah dari A sering dianggap sebuah indikasi untuk pertolongan yang lebih lanjut.

</doc>
<doc id="437179" url="?curid=437179" title="Wirjono Prodjodikoro">
Wirjono Prodjodikoro

Wirjono Prodjodikoro adalah Ketua Mahkamah Agung periode 1952-1966. Ia dipilih dan diangkat Presiden setelah sebelumnya dicalonkan DPR. Pada masa ini, posisi subordinasi MA dengan pemerintah terlihat jelas. Terbukti dengan masuknya MA ke dalam Kabinet Dwikora I (Agustus 1964 - Februari 1966). Saat itu, Wirjono diberi jabatan Menteri Koordinator untuk Kompartimen Hukum dan Dalam Negeri.
Pada masa kepemimpinan Wirjono lahir UU No 19 Tahun 1964 tentang Kekuasaan Kehakiman. Undang-undang ini semakin menegaskan posisi subordinasi MA dengan pemerintah. Pasal 19 UU itu merumuskan, Demi kepentingan revolusi, kehormatan Negara dan Bangsa atau kepentingan masyarakat yang sangat mendesak, Presiden dapat turut atau campur-tangan dalam soal-soal pengadilan.
Meski berada di bawah tekanan eksekutif dan legislatif, Ketua MA pada masa Orde Lama dikenal sebagai orang yang terbebas dari korupsi. Hal ini berlangsung sampai 1970-an.

</doc>
<doc id="437185" url="?curid=437185" title="Soerjadi">
Soerjadi

Soerjadi adalah Ketua Mahkamah Agung sejak Juni 1966 sampai Agustus 1968. Pada masanya Soerjadi harus menerima kenyataan bahwa ada beberapa hakim yang berencana terjun ke dunia politik dan berkiprah sebagai anggota Majelis Permusyaratan Rakyat Sementara (MPRS). Ia pun mengeluarkan SEMA No. 2 Tahun 1967 tentang Hakim yang akan duduk dalam suatu DOR atau (Dewan) Pemerintahan di Pusat dan Daerah.
Dalam SEMA itu, Soerjadi memberi pilihan kepada hakim-hakim tersebut untuk tetap menjadi hakim atau berkiprah jalur politik. Istilah yang digunakan dalam SEMA itu adalah menerima pengangkatan 'menjalankan kewajiban negara'. Bila hakim tersebut memilih opsi ini, maka ia harus melewati Ketua Pengadilan Negeri, Ketua Pengadilan Tinggi, dan MA, lalu mengajukan permohonan kepada Menteri Kehakiman untuk diberhentikan dari pekerjaannya selama 'menjalankan kewajiban negara' itu.
Di era ini, Soerjadi juga harus menghadapi fakta kedudukan para hakim atau Ketua Pengadilan yang menjadi penasihat hukum Panca Tunggal, tim penasihat Presiden Soekarno. Dalam SEMA yang dikeluarkannya, ia menyatakan hakim-hakim itu tak perlu mundur dari jabatannya sebagai hakim. Mereka hanya diinstruksikan tidak surut serta memecahkan masalah dalam Panca Tunggal dan/atau memberikan nasihat hukum mengenai sesuatu masalah yang dapat diperkirakan akan menjadi perkara di muka pengadilan.
Pada 1966, Soerjadi mengeluarkan SEMA yang mengharuskan hakim menggunakan toga dalam persidangan. SEMA ini merupakan aspirasi dari para hakim yang merasa toga merupakan salah satu alat yang bisa menambah suasana khidmat dalam sidang-sidang pengadilan. Di luar sidang, hakim tetap mengenakan pakaian seragam yang kala itu ditetapkan oleh Panitia Perencanaan Pemakaian Seragam yang dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehakiman.
Soerjadi paling anti MA dimasuki golongan tertentu yaitu ABRI dan orang non hakim.

</doc>
<doc id="437192" url="?curid=437192" title="Alimin">
Alimin

Alimin bin Prawirodirdjo (Solo, 1889-Jakarta, 24 Juni 1964) adalah seorang tokoh pergerakan kemerdekaan Indonesia serta tokoh komunis Indonesia. Berdasarkan SK Presiden No. 163 Tahun 1964 tertanggal 26 – 6 - 1964, Alimin tercatat sebagai salah satu Pahlawan Nasional Indonesia.
Sejak remaja Alimin telah aktif dalam pergerakan nasional. Ia pernah menjadi anggota Budi Utomo, Sarekat Islam, Insulinde, sebelum bergabung dengan PKI dan akhirnya menjadi pimpinan organisasi tersebut. Ia juga adalah salah seorang pendiri Sarekat Buruh Pelabuhan (dulu namanya Sarekat Pegawai Pelabuhan dan Lautan).
Pada awal 1926, sebagai pimpinan PKI Alimin pergi ke Singapura untuk berunding dengan Tan Malaka dalam rangka menyiapkan pemberontakan. Tapi sebelum Alimin pulang, pemberontakan sudah meletus 12 November 1926. Alimin dan Musso ditangkap oleh polisi Inggris.
Setelah ia keluar dari penjara, Alimin pergi ke Moskow dan bergabung dengan Komintern. Alimin tidak lama di sana karena bertemu dengan Ho Chi Minh dan diajak ke Kanton (Guangzhou). Pada saat itu ia terlibat secara ilegal untuk mendidik kader-kader komunis di Vietnam, Laos, dan Kamboja untuk melawan penjajah dan merebut kemerdekaan dari jajahan Perancis.
Ketika Jepang melakukan agresi terhadap Cina, Alimin pergi ke daerah basis perlawanan di Yenan dan bergabung bersama tentara merah di sana. Ia pulang ke Indonesia pada tahun 1946, yaitu setelah Republik Indonesia diproklamasikan. Dia kembali bergabung dengan PKI, sebagai tokoh senior. Sempat menjadi anggota konstituante di era Orde Lama.
Ketika DN Aidit mendirikan kembali PKI secara legal pada awal tahun 1950-an dan kemudian menjadi Ketua Komite Sentralnya, Alimin termasuk tokoh komunis yang tidak diindahkannya. Namun Alimin masih banyak didatangi oleh para pengikutnya sampai dengan saat meninggalnya pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="437198" url="?curid=437198" title="SMP Negeri 2 Kledung">
SMP Negeri 2 Kledung

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Kledung adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang terletak di Kecamatan Kledung, Kabupaten Temanggung. SMP ini tergolong masih muda karena baru berdiri pada tahun 2003.
Pranala luar.
Blog Resmi SMP N 2 Kledung

</doc>
<doc id="437234" url="?curid=437234" title="Mohammad Amir">
Mohammad Amir

Mohammad Amir (lahir di Talawi, Sawahlunto, Sumatera Barat, 27 Januari 1900 - meninggal di Amsterdam, Belanda, 1949) merupakan politikus dan menjabat sebagai menteri di Indonesia. Dia menjabat sebagi menteri negara pada Kabinet Presidensial pada tahun 1945.
Asal usul.
ada Amir lahir dari pasangan M. Joenoes Soetan Malako dan Siti Alamah. Dalam adat Minangkabau yang matrilineal, Amir mengikuti suku ibu yakni suku Mandaliko. Keluarganya merupakan kaum yang terpelajar. Selain Amir, kedua sepupunya yakni Mohammad Yamin dan Djamaludin Adinegoro juga merupakan tokoh pergerakan Indonesia.
Pendidikan.
Pada waktu belia, Amir dibawa kakak ibunya Mohammad Jaman gelar Radjo Endah ke Palembang. Di kota ini Amir belajar di HIS, sekolah dasar untuk anak-anak pribumi. Sebelum tamat HIS, Amir pindah ke Batavia dan melanjutkan pendidikan dasarnya di ELS. Amir meneruskan studinya ke jenjang pendidikan menengah di MULO. Disana ia tamat belajar pada tahun 1918 untuk kemudian melanjutkan ke STOVIA. Setelah tamat STOVIA, antara tahun 1924-1928, Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht, Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi.
Aktivis.
Tanggal 8 Desember 1917, Amir bersama Tengku Mansur dan sejumlah siswa Sumatra lainnya mendirikan Jong Sumatranen Bond (JSB), mengikuti jejak pemuda-pemuda Jawa yang mendirikan Jong Java dua tahun sebelumnya. Para pemuda inipun bergabung untuk mempersiapkan diri sebagai penggerak dalam upaya memperbaiki taraf kehidupan rakyat Sumatera. Menurut majalah Pemoeda Soematra yang mulai diterbitkan sejak 1918, dalam satu tahun jumlah anggota perhimpunan menjadi sekitar 500 orang dengan cabang di Jakarta dan Padang yang paling banyak anggotanya. Pada rapat tahunan JSB tanggal 26 Januari 1919, Amir terpilih sebagai wakli pengurus mendampingi Tengku Mansur yang menjabat sebagai ketua. Setahun kemudian Amir terpilih menjadi ketua menggantikan Mansur yang telah lulus dari STOVIA. Tahun 1922, posisi Amir sebagai ketua umum digantikan oleh Bahder Djohan. Di Belanda, tahun 1925 ia terpilih menjadi komisaris Perhimpunan Indonesia.
Tanggal 14 Agustus 1945, bersama Teuku Mohammad Hasan, Amir menghadiri sidang PPKI mewakili rakyat Sumatera. Pada masa pembentukan kabinet Presidensial, Amir ditunjuk menjadi menteri negara bersama dengan Wahid Hasjim, R.M Sartono, A. A. Maramis, dan Otto Iskandardinata. Pada bulan Desember 1945, Amir diangkat menjadi wakil gubernur Sumatera mendampingi Teuku Moh. Hasan yang telah terlebih dahulu diangkat menjadi gubernur.
Pemberontakan sosial yang terjadi di Sumatera Timur menjadi ancaman bagi Amir dan keluarganya. Atas peristiwa ini Amir dipindahkan dari Medan ke Sabang. Kemudian dari kota itu, Amir diterbangkan ke Utrecht, tempat ia belajar semasa muda. Karena tindakannya itu Amir dituduh sebagai pengkhianat bangsa. Pada masa akhir hidupnya, atas bantuan D. J. Warouw ia tinggal di Sulawesi, berpindah-pindah dari Gorontalo, Palu, dan akhirnya Makassar.
Karya.
Mohammad Amir menyukai dan tergerak oleh tulisan-tulisan yang ada di surat kabar dan majalah yang tesedia di STOVIA. Amir memperoleh bimbingan menulis dari Landjoenan gelar Datoek Temenggung, penerbit majalah bulanan Suluh Pelajar, Cahaya Hindia, dan harian Neraca. Amir sendiri menulis berbagai karangan dalam bahasa Belanda, antara lain tentang karya sastra Belanda rangkaian Mathilde ciptaan Jacques Perk dan tentang Multatuli sebagai pemikir etika dan pejuang politik. Selain bekerja sebagai psikiater, Amir juga sering terlibat dalam penulisan artikel di majalah Pujangga Baru. Disini ia menentang gagasan Sutan Takdir Alisjahbana yang mempropagandakan pembaratan pada masyarakat Indonesia. Tahun 1940 kumpulan tulisan Amir diterbitkan di Medan dengan judul "Bunga Rampai".

</doc>
<doc id="437241" url="?curid=437241" title="27 Dresses">
27 Dresses

27 Dresses adalah sebuah film komedi romantis produksi tahun 2008 yang disutradarai oleh Anne Fletcher dan skenario ditulis oleh Aline Brosh McKenna. Film ini dibintangi oleh Katherine Heigl dan James Marsden.
Film ini ditayangkan pertama kali ke publik pada 10 Januari 2008 di Australia dan di Amerika Serikat pada 18 Januari 2008. Film ini diberi "rating" PG-13 untuk penggunaan bahasa dan tayangan di bawah umur.

</doc>
<doc id="437257" url="?curid=437257" title="Cynognathus">
Cynognathus

Cynognathus adalah genus salah satu Cynodonta terbesar. Kepalanya sangat besar (hingga 30 – 45 cm) dan mirip anjing, predator besar kuat dan dominan triasselama jutaan tahun.

</doc>
<doc id="437268" url="?curid=437268" title="Nick Jr.">
Nick Jr.

Nick Jr. adalah "branding" yang dapat diterima baik sebagai blok acara maupun sebagai saluran TV.
Blok acara Nick Jr..
Blok ini diperekenalkan pada tahun 1988, dan sepanjang tahun, blok acara ini menayangkan acara seperti Pinwheel, Bob the Builder, Blue's Clues, dan Dora the Explorer. Nick Jr. tetap ditayangkan di Nickelodeon hingga saat ini. Pada tahun 1994, maskotnya diperkenalkan, dengan nama "Face".
Blok acara ini juga ditayangkan di CBS pada tahun 2000. Tetapi pernah dicampur dengan program Nickelodeon lain pada tahun 2002-2004. Kemudian kembali ke versi normal hingga ditutup tahun 2006. Blok acara ini dikenal dengan sebutan Nick Jr. on CBS atau Nick Jr. on CBS.
Pada tahun 2004, maskot "Face" digantikan oleh "Piper" dan menayangkan acara-acara baru, yakni "LazyTown", "Wow! Wow! Wubbzy!", "Wonder Pets", "Go, Diego, Go!".
Tampilan Nick Jr. kembali disunting pada tanggal 10 September 2007, namun blok ini berakhir pada tanggal 2 Februari 2009.
Saluran TV Noggin/Nick Jr..
Saluran televisi Nick Jr. mengudara pada tanggal 2 Februari 1999 dengan nama Noggin. Stasiun televisi ini berkonsentrasi pada program pra-sekolah dan menampilkan karakter animasi seperti Moose A. Moose, Stick Stickly dan Zee. Sampai tahun 2007, program ini memiliki satu blok acara, yakni The N yang mengudara setiap malam. Saluran ini sebernarnya mengudara 24 jam per hari. Namun dikarenakan peluncuran The N, Noggin mengudara 06:00-18:00 Waktu Timur, dan diteruskan oleh The N.
Setelah pisah dari The N pada tahun 2007, Noggin kembali ditayangkan 24 jam hingga ditutup pada tahun 2009 setelah diluncurkan ulang dengan menggunakan merek Nick Jr.

</doc>
<doc id="437305" url="?curid=437305" title="Manjusri">
Manjusri

Manjusri ( "Wénshū" atau 文殊師利菩薩 "Wénshūshili Púsà" ); Jepang: "Monju"; Tibet: "Jampelyang"; Nepal: मंजुश्री "Manjushree") adalah seorang Bodhisattva (individu yang tercerahkan) dalam tradisi Agama Buddha Mahayana dan Vajrayana. Manjusri adalah seorang "bodhisattva" yang dikaitkan dengan kebijaksanaan, pengajaran dan kesadaran dan dalam tradisi Vajrayana merupakan dewa meditasi "(yidam)", yang menggambarkan kebijaksanaan yang tercerahkan. Menurut sejarah, kitab suci Mahayana menjelaskan bahwa Manjusri adalah seorang pengikut Buddha Gautama, walaupun ia tidak disebutkan dalam kitab suci Pali.
Istilah Sanskerta akan "Mañjuśrī" dapat diartikan sebagai "Kemuliaan Baik Hati" ("Gentle Glory"). Mañjuśrī juga dikenal dengan nama Sanskerta yang lebih lengkap yakni "Mañjuśrī-kumāra-bhūta". 
Tradisi agama Buddha.
Para ahli mengidentifikasikan Manjusri sebagai "Bodhisattva mistis dalam tradisi Mahayana yang tertua dan paling signifikan." Manjusri pertama kali disebut pada awal tradisi kitab-kitab "Mahayana" seperti Prajnaparamita Sutta dan melalui masa awal tradisi inilah ia menjadi simbol perwujudan dari "prajñā" (kebijaksanaan). Manjusuri digambarkan kemudian dalam banyak teks yang berhubungan dengan Tantric seperti "Mañjuśrī-mūla-kalpa". dan "Mañjuśrīnāmasaṃgīti".
Bersama-sama dengan sang Buddha dan pengikutnya Samantabhadra, ia membentuk trinitas Shakyamuni (Jepang: Sanzon Shaka). Dalam Buddhisme Tibet, ia juga seringkali digambarkan dalam trinitas dengan Avalokiteshvara dan Vajrapani.
Manjusri diceritakan dalam sejumlah Sutra Mahayana, khususnya Prajnaparamita Sutra. Sutra Teratai memberikan sebuah surga kepadanya yang bernama "Vimala", yang menurut Avatamsaka Sutra berada di timur. Menurut beberapa tradisi Vajrayana, Saraswati adalah istrinya. Ia juga kadang-kadang dipanggil Manjughosha.

</doc>
<doc id="437364" url="?curid=437364" title="Zona Biru">
Zona Biru

Zona Biru () adalah proyek Quest Network, Inc. yang mempelajari wilayah-wilayah di dunia di mana penduduknya hidup lebih lama dan sehat. Ilmuwan mengklasifikasikan tempat-tempat ini berdasarkan kemampuan penduduk hidup lebih lama daripada penduduk lain di dunia.
Lima Zona Biru telah ditemukan:
Gaya hidup.
Penduduk yang tinggal di Zona Biru memiliki gaya hidup yang mirip. Gaya hidup penduduk di Okinawa, Sardinia, dan Loma Linda adalah:

</doc>
<doc id="437433" url="?curid=437433" title="After the Sunset">
After the Sunset

After the Sunset adalah sebuah film komedi laga yang diproduksi pada tahun 2004, dibintangi oleh Pierce Brosnan sebagai Max Burdett, seorang pencuri kawakan yang sedang dikejar-kejar oleh agen FBI Stan Lloyd yang dimainkan oleh Woody Harrelson. Film ini disutradarai oleh Brett Ratner dan mengambil adegan di Bahamas.

</doc>
<doc id="437436" url="?curid=437436" title="Bad Krozingen">
Bad Krozingen

Bad Krozingen () adalah kota spa di Brisgau-Hochschwarzwald, Baden-Württemberg, Jerman.
Geografi.
Bad Krozingen terletak di kawasan Breisgau, sekitar 15 km dari Freiburg im Breisgau dan 45 km dari Basel, yang bersama dengan Staufen im Breisgau menjadi pusat bagi daerah sekitarnya. Bad Krozingen berada di Markgräflerland (tanah markgraf), dan dikenal sebagai produsen jagung. Di kota ini terdapat Sungai Neumagen, yang bermuara di Möhlin, yang akhirnya bermuara di Rhein di Breisach am Rhein.
Batas kota.
Bad Krozingen berbatasan dengan sejumlah kotamadya, yakni (dari utara searah jarum jam): Alt-Brisach, Munzingen (Freiburg im Breisgau), Schallsched, Ehrechilche, Staufe im Brisgau, Heitersche, Eschbach dan Harte.
Pembagian administratif.
Bad Krozingen tersusun atas sejumlah bekas kotamadya, seperti Biengen, Hausen an der Möhlin, Schlatt dan Tunsel, yang semuanya memiliki balai desa. 

</doc>
<doc id="437437" url="?curid=437437" title="The Alamo">
The Alamo

The Alamo adalah sebuah film perang Amerika yang diproduksi pada tahun 2004 yang menceritakan tentang Pertempuran Alamo pada masa Revolusi Texas. Ini adalah film utama kedua yang menceritakan tentang pertempura ini, setelah film The Alamo yang dibintangi oleh John Wayne. Film ini disutradarai oleh sutradara kelahiran Texas, John Lee Hancock, and diproduksi oleh Ron Howard, Brian Grazer, dan Mark Johnson. Film ini diproduksi dan distribusikan oleh Touchstone Pictures.
Alur cerita film ini dibuat oleh John Lee Hancock, John Sayles, Stephen Gaghan dan Leslie Bohem. Dibanding film sebelumnya, The Alamo, skenario film ini mencoba menggambarkan sisi politik dari kedua pihak yang bertikai yaitu Meksiko dan "Texan"; Santa Anna adalah tokoh utama dalam film ini.

</doc>
<doc id="437443" url="?curid=437443" title="Batam Kota, Batam">
Batam Kota, Batam

Kecamatan Batam Kota terbentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Batam nomor: 2 tahun 2005, tentang Pemekaran, Perubahan, Pembentukan Kecamatan dan Kelurahan dalam Daerah Kota Batam, Di mana Kecamatan Batam Kota merupakan salah satu dan bagian kecamatan yang dimekarkan dari Kecamatan Induk yaitu Kecamatan Nongsa.
Kecamatan Batam Kota mulai efektif beroperasi secara operasional pada tanggal 3 Juni 2006 seiring dengan dilantiknya Camat Batam Kota, SekCam dan 6 (enam) Lurah yang ada Kecamatan Batam Kota. Kemudian 1 (satu) Kelurahan yang sebelumnya berada dalam wilayah kerja Kecamatan Batu Ampar yaitu wilayah Kelurahan Bukit Jodoh bergabung dengan kecamatan Batam Kota dengan mengubah namanya menjadi Kelurahan Sungai Panas.
Batam Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia. Oleh masyarakat Batam Kecamatan Batam Kota lebih dikenal dengan istilah Batam Center. Di Kecamatan inilah terletak pusat pemerintahan Kota Batam, Alun-alun dan Masjid Raya Batam. Mega Wisata Ocarina juga terletak di Kecamatan ini. Lokasinya yang strategis di tengah-tengah Pulau Batam membuat Kecamatan Batam Kota berkembang pesat menjadi kawasan industri dan pemukiman yang ramai.
Kecamatan Batam Kota memiliki 7 kelurahan:

</doc>
<doc id="437449" url="?curid=437449" title="TeenNick">
TeenNick

TeenNick adalah "branding" yang merupakan inkarnasi yang dikhususkan untuk remaja. Diawali dari blok acara hingga menjadi saluran televisi. Disiarkan secara domestik
Sejarah.
Awal didirikan.
Saat didirikan pada tahun 1992, jaringan ini merupakan blok acara hari Sabtu malam dengan nama SNICK. SNICK adalah singkatan dari "'Saturday Night Nickelodeon" dan mengudara pada tanggal 15 Agustus 1992. Ditayangkan setiap hari Sabtu pukul 20:00 - 22:00. Blok acara ini dikhususkan untuk remaja.
Program pertama yang ditayangkan ialah "Roundhouse", "The Ren and Stimpy Show", dan "Are You Afraid of the Dark?"
Revolusi tahun 1999.
Maskot SNICK, yang berbentuk rumah Ren and Stimpy, menyatakan pensiun pada bulan Juni 1999, ketika pekerjanya diberikan dalam sebuah kontes merayakan hari jadi Nickelodeon ke 20. Selain itu, SNICK digubah sebagai Snick House, dengan dibintangi oleh Nick Cannon.
2001-2004.
Pada tahun 2001, blok baru yakni TEENick, suatu prototipe dari TeenNick, diluncurkan. Blok acara untuk remaja ini mengambil posisi SNICK. Hal ini terjadi ketika J Boggie membuka segmen baru, "TEENick Spin the Bottle". Setahun kemudian, The N diluncurkan sebagai blok acara malam Noggin.
SNICK kemudian memasukkan acara ekstra pada bulan September 2002, dengan nama Snick On-Air Dare. Acara ini mengutamakan acara remaja, ditambah acara permainan untuk refleksi "Dare" yakni "Fear Factor".
SNICK menyatakan berakhir pada tahun 2004.
2005-2008.
Pada tahun 2005, SNICK digantikan oleh TEENick. Pada waktu itu TEENick mulai menayangkan berbagai acara di Sabtu dan Minggu hingga 2007. Tahun 2007, The N berpisah dari Noggin dan menjadi saluran TV. Sebelumnya MTV Networks mengumumkan penghentian saluran affliasi The N, yakni Nickelodeon Games and Sports for Kids. Hal ini terjadi pada awal tahun 2008.
Tahun 2008 merupakan tahun terakhir waktu mengudara TEENick. TEENick menyatakan berhenti setahun kemudian.
Transisi ke TeenNick.
Pada tanggal 2 Februari 2009, Nickelodeon menghapus branding TEENick dari blok tersebut dan mengumumkan bahwa mereka akan mengubah nama The N menjadi TeenNick. Efektif sejak 2 Februari 2009, TEENick berhenti ditayangkan.
Pada tanggal 28 September 2009, TEENick kembali mengudara sebagai TeenNick, saluran 24 jam yang menggantikan The N. Personel Nickelodeon Nick Cannon hadir di jaringan itu, bersama dengan pemrograman baru eksklusif ke jaringan.
Blok acara.
Ada 2 blok acara TeenNick, yakni:
Perkembangan acara TV grup TeenNick.
SNICK.
1992-1994
1994-1995
1995-1996
1996-1997
1997-1998
1998-1999
Snick House.
Awal-akhir 1999
Awal hingga pertengahan 2000
2000-2001
Nick Flicks.
Januari-Juni 2002
Snick On-Air Dare.
September 2002 - Februari 2003
6 September 2003
13 September 2003
20-27 September 2003
4 Oktober 2003
11 Oktober 2003
Februari-Juni 2004

</doc>
<doc id="437492" url="?curid=437492" title="Au, Baden-Württemberg">
Au, Baden-Württemberg

Au adalah sebuah kotamadya yang terletak beberapa kilometer di selatan Freiburg im Breisgau, Baden-Württemberg bagian selatan, Jerman. Au termasuk dalam Verwaltungsgemeinschaft Hexental yang beribu kota di Merzhausen.
Geografi.
Au terletak di bagian utara "Hexental", di antara Schönberg dan Schwarzwald.
Pembagian administratif.
Terdapat sejumlah kampung di desa Au, seperti Schönberg, Hof dan Hägenhof serta Burghöfe, Finsterbach, Hasgelhöfe, Heimbachhof, Kaischenhof, Kopfackerhof dan Schwabenhöfe.
Batas kota.
Au berbatasan dengan sejumlah kota, seperti Horben di tenggara, Wittnau di barat daya, Ebringen di barat dan Merzhausen di utara (semuanya di Breisgau-Hochschwarzwald) bersama kota Freiburg im Breisgau di timur.
Sejarah.
Au disebutkan pertama kali dalam dokumen tertulis dari Biara St. Gallen pada tahun 861. Pada Abad Pertengahan, di kota ini berdiri sebuah benteng, namun sekarang sisa benteng itu tak ada lagi. Dalam Perang Tigapuluh Tahun, Au menjadi palagan Pertempuran Freiburg im Breisgau pada tanggal 5 Agustus 1644.

</doc>
<doc id="437499" url="?curid=437499" title="Kereta api Jayabaya Selatan">
Kereta api Jayabaya Selatan

Kereta api Jayabaya Selatan merupakan rangkaian Kereta api bisnis yang pernah melayani koridor Pasar Senen-Surabaya Gubeng setelah sebelumnya berangkat dari Jakarta Kota-Gambir-Surabaya Gubeng juga melalui jalur selatan (lewat Stasiun Yogyakarta). Namun sejak tahun 2006, layanan ini dihentikan sebab tingkat okupansinya relatif rendah hingga 20%.
Saat ini koridor Jakarta-Surabaya melalui jalur selatan hanya dilayani oleh dua KA saja, antara lain Gaya Baru Malam untuk kelas ekonomi AC dan Bima untuk kelas eksekutif.
Istilah Jayabaya berasal dari sosok raja Kediri, Jayabaya yang bergelar "Sri Maharaja Sang Mapanji Jayabhaya Sri Warmeswara Madhusudana Awataranindita Suhtrisingha Parakrama Uttunggadewa." Versi lain menyebutkan Jayabaya Selatan singkatan tujuan akhir KA ini, yakni Jakarta Raya-Surabaya wilayah Selatan.

</doc>
<doc id="437507" url="?curid=437507" title="Aura (satelit)">
Aura (satelit)

Aura (EOS CH-1) adalah satelit penelitian ilmiah multi-nasional NASA yang mengorbit sekitar bumi, mempelajari lapisan ozon, kualitas udara, dan iklim. Satelit ini adalah komponen utama ketiga dari Earth Observing System menyusul Terra yang diluncurkan tahun 1999 dan Aqua diluncurkan tahun 2002. Aura mengikuti dari Upper Atmosphere Research Satellite (UARS). 
Nama "Aura" datang dari bahasa latin yang berarti "udara". Satelit ini diluncurkan dari Vandenberg Air Force Base pada 15 Juli 2004 dengan menggunakan roket Boeing Delta II 7920-10L. Aura terbang dalam formasi "A-Train", yaitu serangkaian satelit (Aqua, CALIPSO, CloudSat, dan PARASOL) yang bergerak beriringan. 
Aura memiliki massa sekitar 1.765 kg, panjang 6,9 m, dan jika panel surya dibentangkan panjangnya mencapai 15 m. Aura membawa empat instrumen untuk mempelajari komposisi kimia atmosfer bumi: 

</doc>
<doc id="437508" url="?curid=437508" title="Project.R">
Project.R

Project.R telah membawakan banyak sekali lagu tema anime dan tokusatsu. Sebagai grup, mereka dikenal dengan lagu tema serial Super Sentai ke-32 "Engine Sentai Go-onger", serial ke-33 "Samurai Sentai Shinkenger", dan serial ke-34 "Tensou Sentai Goseiger".
Untuk berbagai serial, Columbia telah melakukan berbagai vokalis populer di lagu anime dan membawa mereka bersama dalam sebuah grup yang disebut Project.R (huruf "R" singkatan dari kata "Ranger"). Lagu pembuka dan penutup serta lagu sisipan semua dilakukan oleh anggota individu atau bagian di anggota Project.R. Beberapa lagu dilakukan oleh penyanyi lagu tema berdiri lama yang tidak termasuk sebagai anggota Project.R. (lagu-lagu digubah oleh anggota Project.R, meskipun). Artis ini adalah Shin'ichi Ishihara, MoJo, Akira Kushida, Takayuki Miyauchi, Koji Onoda, Ichiro Mizuki, dan Make-Up.

</doc>
<doc id="437515" url="?curid=437515" title="Breisach am Rhein">
Breisach am Rhein

Breisach am Rhein () adalah sebuah kota di Breisgau-Hochschwarzwald, Baden-Württemberg, Jerman.
Geografi.
Breisach am Rhein terletak di daerah atas Rhein (Oberrhein) yang tak jauh dari perbatasan Perancis-Jerman, sekitar separuh jalan dari Colmar ke Freiburg im Breisgau (masing-masing 20 kilometer) dan sekitar 60 kilometer di utara Basel. Breisach am Rhein terletak dekat Pegunungan Kaiserstuhl. Sebuah jembatan, Rheinbrücke Breisach–Neuf-Brisach melintangi Rhein untuk menghubungkan Breisach am Rhein ke Neu-Breisach di sisi yang berlawanan.
Pembagian administratif.
Breisach am Rhein terdiri atas desa-desa Breisach, Gündlingen, Niederrimsingen dan Oberrimsingen, yang dahulu merupakan kotamadya yang berdiri sendiri, dan sekarang memiliki balai desa. 

</doc>
<doc id="437538" url="?curid=437538" title="Local Government Area">
Local Government Area

Sebuah Local Government Area adalah satu pembagian administratif suatu negara yang berupa sebuah pemerintah lokal. Ukuran satu LGA bermacam di berbagai negara tetapi secara umum merupakan sub-pembagian negara bagian, provinsi, divisi, atau teritori.
Local Government Area adalah pembagian resmi di Australia, Gambia, dan Nigeria.
Frasa ini digunakan sebagai sebuah penjelasan umum di dalam pembagian legislatif Britania Raya untuk menjelaskan wilayah tertentu yang status aslinya tidak sama (contohnya borough, county dan kota) dan di sejumlah negara di dalam Kerajaan Britania Raya.

</doc>
<doc id="437543" url="?curid=437543" title="Pemerintah New South Wales">
Pemerintah New South Wales

Bentuk Pemerintah New South Wales dijelaskan dalam Konstitusinya, yang berasal dari tahun 1856, meskipun telah diubah beberapa kali sejak itu. Sejak 1901, New South Wales telah menjadi negara bagian Persemakmuran Australia, dan Konstitusi Australia mengatur hubungannya dengan Persemakmuran.
Di bawah Konstitusi Australia, New South Wales menyerahkan kekuasaan legislatif dan yudisial tertentu pada Persemakmuran, tetapi memperoleh kebebasan penuh atas hal-hal selain itu. Konstitusi New South Wales menyatakan "Lembaga Legislatif harus tunduk pada isi Undang-Undang Konstitusi Persemakmuran Australia, memiliki kekuasaan membuat hukum untuk perdamaian, kesejahteraan, dan pemerintah New South Wales yang baik dalam hal apapun." Kenyataannya, kemerdekaan negara bagian Australia telah dirusak oleh dominasi keuangan yang meningkat dari Persemakmuran.
New South Wales dipimpin menurut prinsip sistem Westminster, suatu bentuk pemerintah parlementer berdasarkan model Britania Raya. Kekuasaan legislatif berada pada Parlemen New South Wales, yang terdiri dari Kerajaan, diwakili oleh Gubernur New South Wales, dan dua Majelis, Dewan Legislatif New South Wales dan Majelis Legislatif New South Wales.
Kekuasaan eksekutif dipegang secara formal oleh Dewan Eksekutif, yang terdiri dari Gubernur dan menteri senior. Gubernur, sebagai perwakilan Ratu, adalah penyimpan kekuasaan formal, yang diterapkan olehnya atas saran dari Premier New South Wales dan Kabinet.
Premier dan Menteri ditunjuk oleh Gubernur, dan menjabat sesuai kemampuannya untuk membantu mayoritas anggota Majelis Legislatif.
Kekuasaan yudisial diterapkan oleh Mahkamah Agung New South Wales dan sistem pengadilan bawahan, tetapi Majelis Tinggi Australia dan pengadilan federal lain telah merusak yurisdiksi yang jatuh di bawah pengaruh Konstitusi Australia.
New South Wales merayakan 150 tahun Pemerintah Bertugas pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="437546" url="?curid=437546" title="Takafumi Iwasaki">
Takafumi Iwasaki

Takafumi Iwazaki sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, NoB, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY) di Columbia Music Entertainment.

</doc>
<doc id="437575" url="?curid=437575" title="Toray Pan Pacific Open 2009">
Toray Pan Pacific Open 2009

Toray Pan Pacific Open 2009 adalah turnamen tenis perseorangan yang dimainkan di lapangan terbuka yang keras. Tahun ini adalah kejuaraan yang ke-26 dan merupakan bagian dari Seri Premier dari WTA Tour 2009. Turnamen ini diadakan di Ariake Coliseum di Tokyo, Jepang, dari tanggal 27 September sampai dengan 2 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="437576" url="?curid=437576" title="Western Sydney">
Western Sydney

Western Sydney adalah sebuah wilayah besar di Sydney, Australia. Memiliki beberapa definisi berbeda tetapi yang umum digunakan adalah wilayah ini terdiri dari 11 dewan yang merupakan anggota dari Western Sydney Regional Organisation of Councils:
Western Sydney sebagaimana yang ditetapkan oleh WSROC, wilayah ini mencakup 5.800 kilometer persegi dan memiliki jumlah penduduk pada 30 Juni 2008 1.665.673 jiwa.
Western Sydney juga pernah digunakan untuk mencakup wilayah Greater Western Sydney, yang mana merupakan gabungan Western Sydney seperti yang disebutkan di atas dan Wilayah Macarthur (juga disebut sebagai South-Western Sydney). Juga 11 dewan yang disebutkan di atas, wilayah GWS meliputi Camden Council, Campbelltown City Council dan Wollondilly Shire Council.

</doc>
<doc id="437628" url="?curid=437628" title="Alexander (film)">
Alexander (film)

Alexander adalah sebuah film epik yang diproduksi pada tahun 2004, berdasarkan kehdiupan Alexander yang Agung. Film ini disutradarai oleh Oliver Stone, dengan Colin Farrell sebagai Alexander.
Film ini berdasarkan buku "Alexander the Great", ditulis pada tahun 1970-an oleh sejarawan Robin Lane Fox, yang tidak mau dituliskan namanya dalam film dan sebagai penggantinya diijinkan menjadi bagian pasukan kavaleri selama pembuatan film dalam adegan Pertempuran Gaugamela.
Film ini banyak dikritik setelah dirilis terutama di "box office" Amerika Serikat. Film ini hanya meraih penghasilan kotor sekitar US$34 juta di Amerika Serikat sendiri, ketika ongkos produksinya menyentuh angka $155 juta. Tetapi, secara penayangan internasional film ini dapat menutupi kerugian tersebut, dengan total penghasilan kotor sebesar $132 juta.
Dua film versi DVD sebelumnya, "Alexander" ("director's cut" version and "the theatrical version") terjual lebih dari 3.5 juta salinan di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="437629" url="?curid=437629" title="Pasukan Sementara PBB di Lebanon">
Pasukan Sementara PBB di Lebanon

UNIFIL adalah akronim dari United Nations Interim Force in Lebanon, organisasi yang didirikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa, pada tanggal 19 Maret 1978, berdasarkan Resolusi Dewan Keamanan PBB No. 425 dan No. 426., untuk memastikan gerak mundurnya Israel dari Lebanon, mengembalikan kedamaian dan keamanan internasional, dan membantu pemerintah Lebanon untuk mengembalikan otoritas efektifnya di area tersebut. Pasukan pertama UNIFIL diturunkan di area pada tanggal 23 Maret 1978; pasukan ini merupakan pasukan yang dipindah dari operasi perdamaian PBB lainnya di area tersebut (bernama United Nations Emergency Force dan United Nations Disengagement Observer Force Zone).
Sebelum terjadinya Perang Lebanon 1982, pada tanggal 2 Januari 1982, di mana 2 tentara Ghana yang menjada posisi UNIFIL diserang oleh kelompok tak dikenal dan satu dari tentara tersebut tertembak dan meninggal. Pada Perang Lebanon 1982, posisi pasukan PBB dikepung, terutama oleh pasukan SLA di bawah Saad Haddad. Ini merupakan pasukan kolaborator Lebanon yang didukung oleh IDF. 

</doc>
<doc id="437638" url="?curid=437638" title="The Axana Hotel">
The Axana Hotel

The Axana Hotel (sebelumnya bernama Hotel Ambacang) adalah sebuah hotel bertaraf internasional yang terletak di Kota Padang, Sumatera Barat. Hotel bintang empat ini terletak hanya sekitar 20 menit dari Bandara Internasional Minangkabau. 
Sejarah.
Hotel Ambacang.
Pada zaman penjajahan Belanda, hotel ini digunakan sebagai gedung "Central Trading Company dan Handelsvereeniging Harmsen" Verwey & Dunlop N.V. Hotel ini kemudian direnovasi dengan suasana periode kolonial Belanda, menjadi hotel yang mewah di Kota Padang. 
Pada tanggal 30 September 2009, gempa bumi mengguncang Kota Padang dan berbagai daerah sekitarnya dengan kekuatan 7,3 Skala Richter. Hotel Ambacang adalah salah satu gedung di kota ini yang luluh lantah akibat gempa hingga menewaskan banyak sekali korban yang saat itu sedang berada di dalam hotel dan tidak dapat menyelamatkan diri.
Fasilitas hotel.
Hotel Axana menyediakan berbagai fasilitas seperti bilyar, refleksologi, restoran "Bundo Kanduang" yang menyajikan makanan tradisional, restoran KFC dan beberapa ruang rapat dengan daya tampung yang berbeda-beda.
Di sekitar hotel ini terdapat pusat-pusat perbelanjaan seperti Matahari Department Store dan Plaza Andalas. 

</doc>
<doc id="437641" url="?curid=437641" title="Mongondow">
Mongondow


</doc>
<doc id="437654" url="?curid=437654" title="Interaksi manusia-komputer">
Interaksi manusia-komputer

Interaksi manusia dan komputer (bahasa Inggris: "human–computer interaction", HCI) adalah disiplin ilmu yang mempelajari hubungan antara manusia dan komputer yang meliputi perancangan, evaluasi, dan implementasi antarmuka pengguna komputer agar mudah digunakan oleh manusia. Ilmu ini berusaha menemukan cara yang paling efisien untuk merancang pesan elektronik. 
Sedangkan interaksi manusia dan komputer sendiri adalah serangkaian proses, dialog dan kegiatan yang dilakukan oleh manusia untuk berinteraksi dengan komputer yang keduanya saling memberikan masukan dan umpan balik melalui sebuah antarmuka untuk memperoleh hasil akhir yang diharapkan.
Sistem harus sesuai dengan kebutuhan manusia dan dirancang berorientasi kepada manusia sebagai pemakai. 
Sub bidang studi interaksi manusia dengan komputer.
Ada tiga sub-bidang studi yang berhubungan dengan interaksi dengan komputer :
bagi para perancangnya alat fisik interaksi antarmuka komputer sering diuji, sehingga memungkinkan pertukaran informasi. 
Beberapa aspek yang menjadi fokus dalam perancangan sebuah antarmuka adalah :
Contoh.
dalam interaksi manusia dengan komputer terdapat beberapa panca indera digunakan untuk dapat berinteraksi----:
Manusia mewujudkan fisiologi yang diperlukan untuk menyerap informasi dalam bentuk suara. Sama seperti mata dapat melihat berbagai variasi cahaya - rona, briteness, kontras - telinga mampu penginderaan array yang luas dari suara melalui perubahan timbre, kenyaringan, dan pitch. Pikiran kemudian dapat mengasosiasikan suara ini dengan peristiwa, objek, atau gagasan abstrak. Paling sering, suara-sebagai-informasi ada sebagai pidato atau musik, dan memang ini akan terus di Internet. Audio konten juga umumnya dihasilkan oleh mesin untuk menyampaikan informasi, dan penggunaan ini juga akan terus di Internet.
Contoh: Dalam sebuah rumah sakit, suara Mengenal dari elektrokardiograf (EKG) berbunyi 'bip' dalam irama ke jantung; pager alert wanita di sebuah sudut jalan, telegraf memancarkan klik merata-spasi dalam kode Morse. Semua ini adalah contoh menampilkan pendengaran, suara yang dibuat oleh sebuah mesin dalam rangka berhubungan informasi. Di zaman ketika bahasa telah menjadi bentuk komunikasi dominan, suara memainkan peran penting dalam hidup kita.
Adalah ”bentuk sederhana dialog atau komunikasi antara manusia dan komputer yang hanya berisi teks dan kurang menarik”.
Media antarmuka manusia dan komputer.
Salah satu contoh antarmuka manusia dan komputer berbentuk teks yang menggunakan bahasa pemrograman PASCAL adalah readln dan writeln.
Adalah ”bentuk dialog atau komunikasi antara manusia dan komputer yang berbentuk grafis dan sangat atraktif”. 
Contoh antarmuka manusia dan komputer yang berbentuk grafis menggunakan pemrograman visual (Visual Basic, Visual Foxpro, Delphi dan lain-lain).
untuk mempermudah manusia dalam mengoperasikan komputer dan mendapatkan berbagai umpan balik yang ia perlukan selama ia bekerja pada sebuah sistem komputer.
Tujuan interaksi manusia dengan komputer.
Para perancang antarmuka manusia dan komputer berharap agar sistem komputer yang dirancangnya dapat bersifat akrab dan ramah dengan penggunanya (user friendly).
Contoh-contoh diatas merupakan beberapa hal mengapa kita membutuhkan mempelajari Interaksi Manusia dan Komputer.
Kita butuh Interaksi manusia komputer adalah agar kita lebih cepat dalam menyelesaikan suatu pekerjaan. serta dapat membuat waktu pengerjaannya lebih cepat dan tidak membutuhkan banyak biaya dalam membuat suatu pekerjaan.

</doc>
<doc id="437668" url="?curid=437668" title="Bengkong, Batam">
Bengkong, Batam

Bengkong adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia. Berbatasan dengan Kecamatan Batam Kota di sebelah tenggara dan dengan Kecamatan Batu Ampar di sebelah barat laut, Kecamatan Bengkong mempunyai 4 kelurahan:

</doc>
<doc id="437681" url="?curid=437681" title="Batu Aji, Batam">
Batu Aji, Batam

kelirahan batu aji
Batu Aji adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia dan terdiri dari 5 kelurahan:

</doc>
<doc id="437684" url="?curid=437684" title="Mathieu Flamini">
Mathieu Flamini

Mathieu Flamini () adalah seorang pemain sepak bola profesional dan bermain sebagai gelandang bertahan untuk Crystal Palace dan .
Flamini sebelumnya pernah bermain untuk Olympique Marseille, Arsenal dan A.C. Milan sebelum kembali bergabung dengan Arsenal pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="437685" url="?curid=437685" title="Sagulung, Batam">
Sagulung, Batam

Sagulung adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia yang terdiri dari 6 kelurahan:

</doc>
<doc id="437698" url="?curid=437698" title="Rawangsari, Pangkalan Lesung, Pelalawan">
Rawangsari, Pangkalan Lesung, Pelalawan

Rawangsari adalah sebuah desa di Kecamatan Pangkalan Lesung, Kabupaten Pelalawan Provinsi Riau.
Warga Desa Rawangsari merupakan eks transmigran angkatan 1988. Sampai sekarang desa ini masih familiar dengan sebutan SP 5 PT Sari Lembah Subur. SP adalah kependekan dari satuan pemukiman.
Desa Rawangsari merupakan gabungan dari SP 5 A dan SP 5 B yang secara geografis terpisahkan oleh desa induk sebelumnya, yaitu desa Genduang. Oleh karena itu SP 5 B juga bisa disebut sebagai eksklave dari desa Rawangsari.
SP 5 A terbagi menjadi 2 dusun, yaitu dusun I dan dusun II. Sedangkan SP 5 B menjadi dusun III. Di desa Rawangsari terdapat 2 masjid. Satu di SP 5 A, berdampingan dengan kantor kepala desa, dan satu lagi di SP 5 B atau dusun III.
Di SP 5 B, terdapat Madrasah Diniyah Awaliyah dan Madrasah Wustho Miftahul Huda yang merupakan Madrasah tertua di kabupaten Pelalawan.
Berbeda dengan masyarakat eks transmigran lainnya yang heterogen karena memiliki asal usul dan latar belakang yang berbeda-beda, masyarakat SP 5 B memiliki ciri khas tersendiri karena sebagian besar berasal dari kabupaten Subang, Jawa Barat. Bahasa dan budaya yang berkembang di SP 5 B masih persis sebagaimana yang ada di daerah asal mereka.

</doc>
<doc id="437712" url="?curid=437712" title="Kamp konsentrasi Nazi">
Kamp konsentrasi Nazi

Di bawah Adolf Hitler, Jerman Nazi membangun kamp konsentrasi di seluruh daerah taklukannya. Kamp konsentrasi Nazi pertama dibangun besar-besaran di Jerman setelah kebakaran Reichstag pada tahun 1933, dan ditujukan untuk menahan tahanan politik dan lawan rezim. Kamp tersebut tumbuh pesat sepanjang tahun 1930-an karena lawan politik dan sekelompok rakyat lainnya dipenjarakan tanpa proses peradilan. Istilah kamp konsentrasi berasal dari masa Perang Boer Kedua di Afrika Selatan. Sejarawan Holocaust membedakan antara kamp "konsentrasi" dengan kamp "pemusnahan", yang didirikan semata-mata untuk memusnahkan Yahudi Eropa, Polandia, Gipsi, dan suku lain melalui Solusi Terakhir. Contoh kamp pemusnahan adalah Belzec, Majdanek, Sobibor, Treblinka, dan Auschwitz-Birkenau.
Jenis.
Menurut Moshe Lifshitz, kamp Nazi dibagi atas:

</doc>
<doc id="437714" url="?curid=437714" title="Hotmangaraja Panjaitan">
Hotmangaraja Panjaitan

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Hotmangaradja M.P. Pandjaitan () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD. Hotmangaraja merupakan putra dari Pahlawan Revolusi, (Mayjen TNI Anumerta D.I. Pandjaitan). Ia berasal dari kesatuan Infanteri - Baret Merah (Kopassus) angkatan 1977. Saat ini ia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Perancis, Andorra dan Monako serta UNESCO.
Hotmangaraja beristrikan Katarina Dwi Astuti dan memiliki dua orang putra. Dua anak laki-lakinya sempat masuk kuliah, tetapi begitu semester dua, coba daftar di AKABRI dan ternyata lulus sampai sekarang. Anak pertamanya, Abraham kini berdinas di Kopassus sementara putra keduanya masih pendidikan Infanteri.
Karier Militer.
Mayor Inf
Letnan Kolonel Inf
Kolonel Inf
Brigadir Jenderal TNI
Mayor Jenderal TNI
Letnan Jenderal TNI

</doc>
<doc id="437729" url="?curid=437729" title="Kamp konsentrasi Dachau">
Kamp konsentrasi Dachau

Kamp konsentasi Dachau merupakan kamp konsentrasi Nazi yang terletak di Dachau, yang berada di utara München, Bayern, Jerman bagian selatan.
Kamp konsentrasi Dachau dibuka pada tanggal 21 Maret 1933, bersamaan dengan naiknya Adolf Hitler ke puncak kekuasaan.
Bersama dengan kamp konsentrasi Auschwitz, kamp Dachau berperan sebagai prototipe bagi kamp konsentrasi Nazi lainnya.
Organisasi dasar, tata letak dan rencana pembangunan kamp Dachau dikembangkan oleh Komandan Theodor Eicke yang kemudian menjadi inspektur kepala bagi seluruh kamp konsentrasi di Jerman Nazi.
Terdapat sekitar 200.000 tawanan dari sekitar 30 negara yang dibawa ke Dachau. 25.613 tahanan dipercaya tewas di kamp tersebut dan hampir 10.000 di subkampnya, terutama karena penyakit, malagizi, dan bunuh diri. Pada awal 1945, terjadi wabah tifus di kamp tersebut yang diikuti oleh evakuasi, di mana sebagian besar tawanan yang lemah meninggal.
Dari awal pendiriannya, kamp konsentrasi Dachau ditujukan untuk menahan lawan politik, kriminal, penderita sakit jiwa, orang Rom, homoseksual, dan Yahudi.

</doc>
<doc id="437741" url="?curid=437741" title="Refraksi">
Refraksi

Refraksi (atau pembiasan) dalam optika geometris didefinisikan sebagai perubahan arah rambat partikel cahaya akibat terjadinya percepatan.
Pada optika era optik geometris, refraksi cahaya yang dijabarkan dengan Hukum Snellius, terjadi bersamaan dengan refleksi gelombang cahaya tersebut, seperti yang dijelaskan oleh persamaan Fresnel pada masa transisi menuju era optik fisis. Tumbukan antara gelombang cahaya dengan antarmuka dua medium menyebabkan kecepatan fase gelombang cahaya berubah. Panjang gelombang akan bertambah atau berkurang dengan frekuensi yang sama, karena sifat gelombang cahaya yang transversal (bukan longitudinal). Pengetahuan ini yang membawa kepada penemuan lensa dan "refracting telescope". Refraksi di era optik fisis dijabarkan sebagai fenomena perubahan arah rambat gelombang yang tidak saja tergantung pada perubahan kecepatan, tetapi juga terjadi karena faktor-faktor lain yang disebut difraksi dan dispersi.
Contoh terjadinya refraksi yang sangat umum dijumpai adalah seperti ilustrasi gambar di samping. Dengan adanya perbedaan indeks bias antara udara (1,0003) dan air (1,33) di dalam sebuah mangkok, sebuah benda lurus seperti pensil atau sedotan akan tampak seperti patah dengan kedalaman air yang tampak lebih dangkal.
Refraksi ganda.
Refraksi ganda atau birefringence atau double refraction adalah dekomposisi sinar cahaya menjadi dua sinar cahaya yang disebut ordinary ray dan extraordinary ray.
Refraksi ganda terjadi pada saat gelombang cahaya melalui medium material anisotropik seperti kristal kalsit atau Boron nitrat. Jika material tersebut mempunyai sumbu optis atau sumbu anisotropik tunggal, maka pembiasan yang terjadi disebut "uniaxial birefringence" dengan 2 buah indeks bias material anisotropik, masing-masing untuk 2 buah arah polarisasi dengan intensitas menurut persamaan:
di mana "n" dan "n" adalah indeks bias untuk polarisasi tegak lurus "ordinary ray" dan polarisasi paralel "extraordinary ray" terhadap sumbu anisotropik.
Refraksi ganda juga dapat terjadi dengan sumbu anisotropik ganda yang disebut biaxial birefringence atau trirefringence, seperti yang terjadi pada pembiasan sinar cahaya pada material anisotropik layaknya kristal atau berlian. Untuk material semacam ini, tensor indeks bias n, secara umum memiliki tiga eigenvalues yang berbeda, yaitu "n", "n" and "n".
Refraksi gradien.
Refraksi gradien adalah refraksi yang terjadi pada medium dengan indeks bias gradien.
Pada umumnya, indeks bias gradien terjadi karena peningkatan kepadatan medium yang menyebabkan peningkatan indeks bias secara tidak linear, seperti pada kaca, sehingga cahaya yang merambat melaluinya dapat mempunyai jarak tempuh yang melingkar dan terfokus.
Indeks bias gradien juga terjadi apabila cahaya yang merambat melalui medium dengan indeks bias konstan, mempunyai intensitas yang sangat tinggi akibat kuatnya medan listrik, seperti pada sinar laser, sehingga menyebabkan indeks bias medium bervariasi sepanjang jarak tempuh sinar tersebut. Jika indeks bias berbanding kuadrat dengan medan listrik/berbanding linear dengan intensitas, akan terjadi fenomena "self-focusing" dan "self-phase modulation" yang disebut efek optis Kerr. Fenomena refraksi gradien dengan indeks bias berbanding linear dengan medan listrik (yang terjadi pada medium yang tidak mempunyai "inversion symmetry") disebut efek Pockels.
Hal ini dipelajari pada studi optika non linear.
Refraksi negatif.
Refraksi negatif adalah refraksi yang terjadi seolah-olah sinar cahaya insiden dipantulkan oleh sumbu normal antarmuka dua medium pada sudut refraksi yang secara umum tunduk pada hukum Snellius, namun bernilai negatif.
Refraksi negatif terjadi pada pembiasan antarmuka antara medium yang mempunyai indeks bias positif dengan medium material meta yang mempunyai indeks bias negatif oleh desain koefisien permitivitas medan listrik dan permeabilitas medan magnet tertentu menurut persamaan:
Untuk kebanyakan material, besaran permeabilitas formula_3 sangat dekat dengan nilai 1 pada frekuensi optis, sehingga nilai "n" disederhanakan dengan pendekatan permitivitas: formula_4. Menurut persamaan ini, maka indeks bias dapat bernilai negatif, misalnya seperti pada sinar x.
Paradox momentum.
Pada tahun 1908, Hermann Minkowski membuat persamaan momentum refraksi:
di mana:
Pada tahun 1909, Max Abraham membuat usulan persamaan momentum sebagai berikut:
Rudolf Perierls menjabarkan inkonsistensi antara kedua persamaan ini dalam "More Surprises in Theoretical Physics". Ulf Leonhardt, komisaris "Theoretical Physics" di "University of St. Andrews", mendiskusikan hal ini, termasuk percobaan resolusinya.

</doc>
<doc id="437743" url="?curid=437743" title="Pulau Batam">
Pulau Batam

Pulau Batam adalah pulau di provinsi Kepulauan Riau, di mana terdapat Kota Batam. Pulau ini merupakan pulau yang paling berdekatan dengan negara Singapura, terpisahkan oleh selat selebar 15 km, dan merupakan kawasan perdagangan bebas "(FTZ=Free Trade Zone)", bagian dari kawasan Sijori (Singapura, Johor (Malaysia) dan Kepulauan Riau (Indonesia)). Melalui lima terimal ferry di pulau Batam ini, kita dapat bepergian ke Singapura dan Johor (merupakan salah satu negeri-negeri yang membentuk Malaysia) melalui Pelabuhan Sekupang, Pelabuhan Batam Centre, Pelabuhan Nongsa dan Pelabuhan Harbour Bay, maupun ke pulau-pulau di sekitar Kepulauan Riau dari Pelabuhan Sekupang dan Pelabuhan Telaga Punggur.

</doc>
<doc id="437753" url="?curid=437753" title="Gue Sihir Lu">
Gue Sihir Lu

Gue Sihir Lu adalah sebuah sinetron yang ditayangkan oleh SCTV dan diproduksi MD Entertainment pada tahun 2006-2007.
Sinopsis.
Luna adalah seorang cewek periang dan lucu yang akan berulang tahun ke-16. Pada hari ulang tahunnya itu Luna mendapat sebuah kejutan, Sally (Oma Luna) dan Cintya (Mama Luna) mengatakan kalau Luna adalah seorang penyihir, dan kekuatan sihir itu akan berfungsi saat Luna genap berusia 16 tahun. Kekuatan sihir itu di dapat turun temurun dalam keluarga, setiap anak gadis pertama akan menjadi penyihir.
Di sekolah ia bertemu dengan Ferdi, cowok yang sebelumnya bertemu Luna saat Luna mengejar maling, bahkan Luna sempat mengira Ferdi adalah sang maling. Ferdi ternyata anak orang kaya dan termasuk cowok populer di sekolah, ia menjadi idola dan banyak digemari oleh cewek-cewek di sekolah itu. Salah satu cewek yang sangat tergila-gila pada Ferdi adalah Alia. Alia juga salah satu cewek populer di sekolah. Alia, Sisil, dan Jesy adalah geng cewek populer yang hobi berdandan di sekolah, dan Alia menganggap Luna seorang cewek yang aneh.
Luna akhirnya bersahabat dengan Sherly, seorang cewek yang pendiam dan jarang bergaul. Dari Sherly, Luna jadi tahu kalau Alia sangat tergila-gila pada Ferdi. Sherly juga memperingatkan Luna supaya menjauh dari Ferdi kalau tidak mau bermasalah dengan Alia dan kelompoknya.

</doc>
<doc id="437755" url="?curid=437755" title="Giuseppe Favalli">
Giuseppe Favalli

Giuseppe Favalli () adalah seorang pemain sepak bola veteran asal Italia yang saat ini bermain untuk klub Serie A A.C. Milan.

</doc>
<doc id="437763" url="?curid=437763" title="Perang Bali III">
Perang Bali III

Perang Bali III merupakan perang yang terjadi antara Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger dengan Kerajaan Bali pada tahun 1849.
Latar belakang.
Sudah sejak lama Kerajaan Bali menjalankan "Tawan Karang", yakni hak untuk merampas kapal-kapal yang terdampar di perairan Bali dan seisinya termasuk anak buah kapal sebagai aset mereka. Pada tahun 1841, hak ini diberlakukan atas kapal Belanda; yang kemudian menimbulkan protes, di mana Kerajaan Buleleng, Karangasem dan Klungkung beserta penerusnya bersungguh-sungguh menerapkan hak itu dan menawarkan perompak dan pedagang budak untuk melawan; hingga tahun 1844 perjanjian tersebut dijalankan. Pada tahun itu juga, ketika sebuah kapal milik Belanda terdampar di Bali, kapal itu dirompak dan protes atas perlakuan itu diabaikan, yang berarti penguasa Bali melanggar kesepakatan, sehingga pemerintah kolonial di Jawa tak bisa lagi mentoleransi dan melancarkan ekspedisi.
Kegagalan dua ekspedisi terdahulu.
Pada bulan Juni 1846, pasukan dan kapal dikerahkan bersama dan dipimpin oleh schout-bij-nacht Engelbertus Batavus van den Bosch; pasukan itu terdiri atas 1.700 prajurit, dan hanya 400 orang saja yang berasal dari Eropa. Pasukan itu dipimpin oleh Letkol. Bakker. Setelah 24 jam, setelah memberikan ultimatum, pada tanggal 28 Juni Buleleng jatuh, orang Bali menarik diri dan berlindung di Singaraja. Hampir tidak mungkin bagi pasukan Hindia Belanda kembali ke Batavia atau hak Tawan Karang itu diperbaharui terhadap kapal-kapal Inggris dan Belanda . 
Ekspedisi kedua dipimpin oleh Jend. Carel van der Wijck; pada tanggal 7 Juni pasukan tersebut mendarat di pantai utara Buleleng. Desa Bungkulan adalah yang pertama kali takluk setelah perlawanan gencar dan Jagaraga, pusat kekuatannya, jatuh; setelah perlawanan berkepanjangan pasukan Hindia Belanda harus kembali ke Jawa; sepersepuluh bagian dari ABK-nya yang tak ikut bertempur diculik, banyak perwira yang dibunuh. Sekarang panglima tertingginya memutuskan kembali ke Jawa dan ekspedisi ketiga harus diluncurkan untuk membalas kekalahan itu.
Ekspedisi ketiga.
Pimpinan ekspedisi ketiga dipegang oleh Jend. Andreas Victor Michiels, yang dipanggil dari Pesisir Barat Sumatera, dan pada bulan November 1848 mendapatkan kesempatan inspeksi ke sana. Dengan urusan tersebut, yang sejauh itu bisa diketahui, ia kemudian ditempatkan untuk memimpin angkatan perang sebanyak 5.000 prajurit dan 3.000 kuli di bulan Maret 1849, dan semuanya diberangkatkan ke Bali. Pada tanggal 28 Maret, Michiels memimpin pasukannya ke Buleleng dan 2 hari kemudian ke Singaraja tanpa banyak perlawanan, dan esoknya sebuah perundingan diusahakan terhadap kerajaan tersebut; namun gagal. Dari sini, Michiels merencanakan serangan ke Jagaraga; di saat yang sama sebagian pasukan, di bawah pimpinan Jan van Swieten, sibuk menahan pasukan di depan, dan May. Cornelis Albert de Brauw (bersama tokoh lain seperti Willem Lodewijk Buchel, Johannes Root dan Karel van der Heijden) melakukan beberapa kerja tak resmi yang dengan cepat dapat menduduki. Hingga pagi hari, pengurangan di bagian barat dirasakan dan serangan di depan oleh Van Swieten diulang kembali, yang setelah itu Jagaraga jatuh dan pasukan Bali melarikan diri.
Pasca perang.
Pada tanggal 8 Mei, Michiels bertolak ke Teluk Labuhan Amuk di Padang Cove (sekarang Padangbai), Karangasem, yang sebelumnya Toontje Poland sudah tiba. Pada tanggal 24 Mei, Michiels meneruskan perjalanan ke Kusamba dan menguasai kampung itu tanpa masalah. Di pagi berikutnya perjalanan itu berlanjut, namun di malam hari pasukan Bali melancarkan serangan atas kampung itu, dan dalam serbuan itu Michiels terluka parah di pahanya dan tewas saat itu juga setelah diamputasi. Di pagi berikutnya Van Swieten, yang sudah diangkat sebagai panglima, juga kembali ke Padang Cove; setelah perundingan di Kusamba gagal kembali (10 Juni) dan meminta penyerahan mereka. Pada tanggal 12 Juni persetujuan tercapai, di mana Jembrana dinyatakan sebagai bagian dari Hindia Belanda dan Kerajaan Bangli digabungkan ke Buleleng. Penyelesaian itu diratifikasi oleh Jan Jacob Rochussen dan menjadi dasar bagi penguasaan Belanda atas Bali.

</doc>
<doc id="437768" url="?curid=437768" title="Outlandish">
Outlandish

Outlandish adalah sebuah band hip-hop Denmark. Berdiri pada 1991, terdiri dari Isam Bachiri (lahir di Denmark dan keturunan Maroko), Waqas Ali Qadri (lahir di Denmark dan keturunan Pakistan), dan Lenny Martinez (lahir di Honduras dan keturunan Kuba). Semua anggota band ini religius, Isam dan Waqas adalah Muslim dan Lenny seorang Katolik. Anggota band tinggal di Brøndby Strand.
Karier.
Gaya musik Outlandish (hip-hop/R&B) dipengaruhi banyak latar belakang para personelnya (Maroko/Arab/Pakistan/Punjab dan Amerika Latin), dan meskipun kebanyakan lagu mereka dalam bahasa Inggris, mereka biasanya menampilkan lirik lagu dalam bahasa Spanyol, Urdu, bahasa Denmark dan Arab. Outlandish sering kali mengangkat tema ke-Islam-an dan isu kontemporer mengenai para pemuda Muslim di Barat dalam musik mereka.
Singel pertama mereka, "Pacific to Pacific", berhubungan dengan acara amal Amnesty International. Singel "Saturday Night", menjadi soundtrack sebuah film Denmark, "Pizza King". Singel-singel ini diikuti album pertama mereka, Outland`s Official pada 2000, yang hanya beredar di Denmark. Lagu populer di album perdana, "Walou", kemudian diaransemen ulang dan dimasukkan dalam album kedua, Bread & Barrels of Water.
Lagu-lagu di album kedua mereka membuat dampak besar dalam carta musik internasional, termasuk versi kover mereka, " Aicha", yang menjadi nomor satu di Jerman dan berdampak besar di seantero Asia, termasuk Korea Selatan. "Guantanamo" juga populer di kalangan carta Eropa.
Album ketiga, Closer then Veins, grup ini merekam kover Inggris milik Leon Gieco, "Solo le pido a Dios" (Aku Hanya Meminta pada Tuhan).
Sound of a Rebel, album kelima, dirilis pada 11 Mei 2009.

</doc>
<doc id="437769" url="?curid=437769" title="Nokia N95">
Nokia N95

'Nokia N95' adalah produk Nokia yang diterbitkan pada bulan September tahun 2006. Baterainya menggunakan baterai Lithium-ion (Li-ion)950 mAh.
Spesifikasi.
Nama:Nokia N95<br>
Tahun Pembuatan:September 2006<br>
Jaringan:GSM 800/1900 MHz,3G/HSDPA (High Speed Download Packet Access) 3,6 Mbps (Mega Bits Per Second)<br>
Koneksi: Bluetooth, Infra merah, dan Kabel Data<br>
Layar:TFT 16 Juta Warna (24 Bit) 240x320 piksel (QVGA),2,6 inci<br>
Macam Produk: N95 & N95 8GB<br>
Kamera: 5 Megapixel (2592x1944)+Flash+Autofocus+Carl Zeiss Optics<br>
OS:Symbian S60 3.1 rel 9.2<br>
Jumlah Speaker:2<br>
Jack Audio:3,5 mm<br>
Game: N-gage games (Fifa 07 dan Asphalt 4)<br>
Prosesor:ARM 11 @369 MHz<br>
Browser:WAP 2.0<br>
Fitur: Messaging, Contact, Note, QuickOffice, Calendar, Nokia Maps 2.0, Radio, Media Player, Settings, Calculator, About, RealPlayer, 5-keys navigation,dll

</doc>
<doc id="437773" url="?curid=437773" title="Engelbertus Batavus van den Bosch">
Engelbertus Batavus van den Bosch

Engelbertus Batavus van den Bosch () adalah seorang tokoh militer dan politikus teknokrat Belanda.
Van den Bosch adalah seorang perwira angkatan laut, yang selama beberapa bulan menjabat sebagai Menteri Jajahan dan kemudian Menteri Angkatan Laut dalam Kabinet De Kempenaer/Donker Curtius selama 2 bulan.
Raja Willem II mengangkat Van den Bosch sebagai komandan di Militaire Willems-Orde pada tanggal 6 Desember 1846, atas andilnya dalam Perang Bali Pertama.

</doc>
<doc id="437782" url="?curid=437782" title="Windows Mobile">
Windows Mobile

Windows Mobile adalah sebuah sistem operasi ponsel yang dikembangkan oleh Microsoft yang digunakan dalam ponsel pintar dan perangkat "mobile", namun dikeluarkan untuk pasar tertentu. Windows Mobile nantinya digantikan oleh Windows Phone.
Versi terakhir adalah Windows Mobile 6.5 yang didasarkan pada Windows CE 5.2 kernel, dan memiliki fitur sekumpulan aplikasi yang dikembangkan oleh Microsoft Windows API. Sistem operasi ini didesain menjadi semirip mungkin dengan Windows versi "desktop", baik secara fitur dan tampilan. Selain itu, pengembangan "software" oleh pihak lain dimungkinkan dalam sistem operasi ini. Aplikasi-aplikasi tersebut dapat diperoleh melalui Windows Marketplace for Mobile.
Pertama kali Windows Mobile muncul sebagai sistem operasi Pocket PC 2000, sebagian besar perangkat yang menggunakan Windows Mobile memiliki "stylus pen" yang digunakan sebagai alat untuk memberi perintah dengan menyentuhkannya pada layar. Microsoft meluncurkan konsep yang benar-benar baru yaitu Windows Phone dalam Mobile World Congress di Barcelona pada 15 Februari 2010. Ponsel yang menggunakan Windows Mobile versi 6.x tidak bisa dinaiktingkatkan ke versi 7.
Fitur umum.
Windows Mobile untuk Pocket PC memiliki fitur-fitur standar berikut dalam sebagian besar versi yang dikeluarkan:
Perangkat Keras ("Hardware").
Terdapat tiga versi Windows Mobile untuk berbagai perangkat:
Pocket PC (Windows Mobile Classic devices).
Perangkat Windows Mobile Classic yaitu "personal digital assistant" (PDA) yang tidak memiliki fungsi sebagai ponsel. Dulunya dikenal sebagai Pocket PC. Pocket PC menjadi cikal bakal lahirnya sistem operasi Windows Mobile. Perangkat ini terdiri dari perangkat yang hanya merupakan Pocket PC tanpa kemampuan ponsel, juga Pocket PC dengan kemampuan ponsel. Nama Windows Mobile yang digunakan dalam Pocket PC yang memiliki kemampuan ponsel dinamakan Windows Mobile 6 Professional sedangkan sistem operasi pada perangkat yang tidak memiliki kemampuan ponsel dinamakan Windows Mobile 6 Classic.
Ponsel pintar Windows Mobile.
Windows Mobile (istilah yang diberikan Microsoft untuk ponsel pintar yang menggunakan sistem operasi dari Microsoft) ini menjadi "platform" peranti keras selanjutnya setelah Pocket PC menggunakan Windows Mobile dan dikeluarkan bersamaan dengan dirilisnya Pocket PC 2002. Meskipun dalam arti luas terdapat istilah ponsel pintar, kedua ponsel Pocket PC dan ponsel pintar bermerek Microsoft masing-masing masuk ke dalam kategori ini, harus diingat bahwa ‘ponsel pintar’ yang digunakan Microsoft hanya meliputi perangkat spesifik yang berbeda dari ponsel Pocket PC. Ponsel pintar seperti itu pada awalnya didesain tanpa layar sentuh, dibuat untuk dioperasikan dengan tangan, dan biasanya memiliki resolusi tampilan yang lebih rendah dari Pocket PC. Fokus Microsoft pada "platform" ponsel pintar adalah untuk menciptakan perangkat yang juga berfungsi sebagai ponsel dan perangkat data yang kesemuanya terintegrasi.
Sejarah Pengembangan Sistem Operasi.
Pocket PC 2000.
Pocket PC 2000, dulunya bernama “Rapier”, diluncurkan pada 19 April 2000, dan dibuat berdasarkan Windows CE 3.0. Windows CE 3.0 ini merupakan awal dari sistem operasi Windows Mobile dan dibuat untuk menjadi penerus sistem operasi yang ditanamkan dalam PC Mini (Palm-Size PC). Namun, kompatibilitasnya tidak banyak berubah dengan banyaknya aplikasi yang diadopsi dari PC Mini. Pocket PC 2000 dibuat untuk perangkat Pocket PC, namun demikian beberapa perangkat PC Mini juga bisa diperbarui. Kemudian, beberapa ponsel dengan Pocket PC 2000 diluncurkan, namun demikian, "platform" perangkat keras untuk ponsel pintar Micrsoft belum dibuat. Satu-satunya perangkat yang didukung oleh produk ini adalah perangkat dengan resolusi layar 240 x 320 (QVGA). Format kartu data berpindah ("removable storage card") yang didukung adalah CompactFlash dan MultiMediaCard (MMC). Perangkat Pocket PC belum distandarisasi dengan arsitektur PC tertentu yang spesifik. Akibatnya, Pocket PC 2000 diluncurkan dalam berbagai arsitektur CPU: SH-3, MIPS, dan ARM. Secara tampilan, sistem operasi Pocket PC mirip dengan sistem operasi Windows 98, Windows Me, dan Windows 2000.
Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Pocket PC 2000 adalah:
Pocket PC 2002.
Pocket PC 2002, yang dulunya bernama “Merlin”, dirilis pada Oktober 2001. Seperti Pocket PC 2000, sistem operasi ini disokong oleh Windows CE 3.0. Walau sebenarnya ditargetkan untuk ponsel Pocket PC dengan resolusi layar 240 x 320 (QVGA), Pocket PC 2002 juga dapat digunakan di ponsel Pocket PC dan untuk pertama kalinya, pada ponsel pintar. Ponsel pintar dengan Pocket PC 2002 ini sebagian besar menggunakan sistem GSM. Secara tampilan, Pocket PC 2002 didesain menyerupai Windows XP yang juga baru dirilis saat itu.
Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Pocket PC 2002 adalah:
Windows Mobile 2003.
Windows Mobile 2003 (atau wm2003 dan WM2003), aslinya dinamakan “Ozone”, dirilis pada 23 Juni 2003, dan pertama kalinya dikeluarkan dengan nama Windows Mobile. Sistem operasi ini dikeluarkan dalam empat edisi: “Windows Mobile 2003 untuk Pocket PC Premium”, “Windows Mobile 2003 untuk Pocket PC Profesional”, “Windows Mobile 2003 untuk ponsel pintar”, dan “Windows Mobile 2003 untuk ponsel Pocket PC”. Edisi Profesional digunakan dalam Pocket PC versi ekonomis. Edisi Profesional memiliki kekurangan dibandingkan edisi Premium, seperti tidak adanya klien untuk L2TP/IPsec VPN. Windows Mobile 2003 didukung Windows CE 4.20.
Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Windows Mobile 2003 adalah:
Windows Mobile 2003 SE.
Windows Mobile 2003 Edisi Kedua, juga dikenal sebagai “Windows Mobile 2003 SE” dirilis 24 Maret 2004 dan pertama kali digunakan pada Dell Axim x 30. Perangkat ini merupakan versi terakhir yang memungkinkan pengguna untuk melakukan "backup" dan "restore" keseluruhan data melalui ActiveSync
Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Windows Mobile 2003 SE adalah:
Windows Mobile 5.
Windows Mobile 5.0 sebenarnya dinamakan “Magneto”, dirilis di Microsoft’s Mobile and Embedded Developers Conference 2005 di Las Vegas 9-12 Mei 2005. Microsoft mengeluarkan penyokong utama untuk Windows Mobile 5 pada 12 Oktober 2010 dan penyokokng tambahan pada 13 Oktober 2015. Pertama kali dikeluarkan oleh Dell Axim x51. Sistem operasi ini menggunakan .NET Compact Framework 1.0 SP3 – sebuah program yang miliki format .NET.
Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Windows Mobile 5.0 adalah:
Windows Mobile 6.
Windows Mobile 6, dulunya dinamakan “Crossbow”, dirilis 12 Februari 2007 pada 3GSM World Congress 2007. Sistem operasi ini dibuat dalam tiga versi: “Windows Mobile 6 Standard” untuk ponsel pintar dengan layar sentuh, “Windows Mobile Profesional” untuk ponsel Pocket PC, dan “Windows Mobile 6 Classic” untuk Pocket PC dengan radio seluler.
Windows Mobile didukung oleh Windows CE 5.0 (versi 5.2) dan terkoneksi dengan baik dengan adanya Windows Live dan Exchange 2007. Windows Mobile Standard pertama kali dikeluarkan dalam Orange SPV E650 sementara Windows Mobile 6 Professional dikeluarkan pertama kali dalam O2 Xda Terra. Tampilan Windows Mobile 6 didesain menyerupai tampilan Windows Vista. Dalam hal fungsi, Windows Mobile 6 mirip dengan Windows Mobile 5, namun lebih stabil.
Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Windows Mobile 6 adalah:
Windows Mobile 6.1.
Windows Mobile 6.1 dirilis 1 April 2008. Sistem operasi ini merupakan pengembangan dari Windows Mobile 6 yang telah membawa berbagai penyempurnaan performa, beranda yang didesain ulang dengan tampilan baris-baris yang dapat diperluas untuk menunjukkan informasi lebih lanjut jika diklik, walau hanya tersedia untuk edisi Windows Mobile Standard. Fitur ini entah mengapa meninggalkan edisi Profesional. Perubahan lainnya adalah "threaded message" (dengan tampilan seperti percakapan antara pengirim dengan kontak yang dikirimi pesan), zoom penuh dan Domain Enroll dimungkinkan dalam Internet Explorer, juga terdapat program “Getting Started” yang interaktif. Domain Enroll berfungsi untuk menghubungkan perangkat System Center Mobile Device Manager 2008, produk untuk mengelola perangkat "mobile". Terdapat perbedaan lainnya. Edisi Standard, seperti versi sebelumnya, masih membuat tautan otomatis ke nomor telepon dalam konten Outlook sehingga mmeudahkan untuk membuat panggilan. Untuk beberapa alasan, hal ini dihilangkan dari edisi Profesional. Windows Mobile 6.1 juga menambah efisiensi "bandwidth" untuk layanan push e-mail berkat ActiveSync sampai dengan 40%. Hal ini mengurangi penggunaan data sehingga memperpanjang umur baterai.
Windows Mobile 6.5.
Windows Mobile 6.5 tidak pernah direncanakan sebelumnya, dan dideskripsikan oleh pemimpin perusahaannya, Steve Ballmer, sebagai “bukan rilisan penuh yang diinginkan Microsoft” sampai pada akhirnya Windows Mobile 7 (sekarang diganti Windows Phone 7) hadir pada 2010. Versi 6.5 merupakan perbaikan dari versi Windows Mobile 6.1 yang dirilis pada 11 Mei 2009, dan perangkat pertama yang menggunakan sistem operasi ini keluar pada akhir Oktober 2009. Perbaikan meliputi penambahan beberapa fitur, seperti GUI yang diperbarui, label yang dapat digeser; walau sebenarnya semua itu hanya perbaikan kecil. Dalam Windows Mobile 6.5 juga terdapat Internet Explorer 6 yang memiliki "interface" yang telah diperbaiki.
Microsoft memperkenalkan versi ini pada Mobile World Congress Februari 2009, dan beberapa perangkat menggunakan Windows Mobile versi ini. Perangkat-perangkat yang menggunakan Windows Mobile 6.5 disebut sebagai “Windows Phone”. Bersamaan dengan Windows Mobile 6.5, Microsoft mengumumkan jasa komputasi awan ("cloud computing") yang dinamakan “SkyBox”, “SkyLine”, “SkyMarket”. Walau versi ini tidak mendukung layar dengan ukuran tertentu, perusahaan perangkat "mobile" dapat menanamkan sistem operasi ini dalam perangkat yang dibuat.
Beberapa ponsel yang menggunakan Windows Mobile 6.1 dapat dinaiktingkatkan ke Windows Mobile 6.5.
Windows Mobile 6.5.1.
Windows Mobile 6.5.1 secara tidak secara resmi dimasukkan ke beberapa Windows Phone. Windows Mobile 6.5.1 menyediakan tatap muka pengguna yang lebih ramah terhadap jari, termasuk tombol-tombol ikon, aplikasi buku telepon yang diperbarui, A-GPS, pengembangan modus "threaded text messaging", juga penambahan kualitas performa.
Windows Mobile 6.5.3.
Pada 2 Februari 2010, Sony Ericsson Aspen dengan Windows Mobile 6.5.3 diluncurkan dan merupakan ponsel pintar pertama yang menggunakan Windows Mobile 6.5.3. sejak November 2009, sistem operasi ini bocor dan ditanamkan secara tidak resmi dalam beberapa Windows Phone.
Windows Mobile 6.5.3 memiliki "user interface" yang lebih ramah jari dengan beberapa fitur seperti "multitouch", "touch control" sehingga tidak membutuhkan "stylus pen", serta ikon start menu yang dapat di-"drag and drop". Tombol-tombol pada layar kini menggantikan tuts ponsel. Internet Explorer Mobile 6 juga telah diperbaiki sehingga memiliki waktu "loading" yang lebih singkat, manajemen memori yang lebih baik, serta deteksi "gesture" yang lebih baik. Fitur yang baru pada Windows Mobile 6.5.3 adalah "threaded e-mail" dan Office Mobile 2010.
Windows Mobile 6.5.5.
Beberapa kali Windows Mobile versi 6.5.x bocor sejak Januari 2010 dan dimasukkan ke dalam Windows Phones secara tidak resmi. Windows Mobile yang telah tertanam tersebut salah satunya dinamai Windows Mobile 6.5.5. Namun, hal ini belum pernah dikonfirmasikan oleh Microsoft.
Penerus Windows Mobile.
Windows Phone.
Windows Phone diluncurkan di Eropa, Singapura, dan Australia pada 21 Oktober 2010 dan di AS dan Kanada pada 8 November 2010, dan di bagian dunia lainnya pada 2011. Microsoft berencana melanjutkan saja jajaran Windows Mobile sehingga sistem operasi ini disebut Windows Phone 7 dengan kode “Photon”. Namun Windows Phone 7 dan Photon dibuang oleh Microsoft dan membuat "platform" sistem operasi baru serta mengumumkannya dengan nama Windows Phone 7 Series, lalu diubah lagi menjadi Windows Phone 7.
Windows Phone seharusnya dirilis pada 2009, namun pengubahan dari Photon serta pembuatan platform yang benar-benar baru, membuat Microsoft mau tak mau mengembangkan Windows Mobile 6.5 sebagai keluaran sementara. Selama Mobile World Congress 2010 di Barcelona, Microsoft mengungkapkan detail Windows Phone yang fiturnya terintegrasi dengan Xbox Live dan Zune.
Sebagian besar ponsel yang memiliki Windows Mobile 6.x tidak dapat dinaiktingkatkan menjadi Windows Phone walau telah banyak pula yang membajak Windows Phone.

</doc>
<doc id="437790" url="?curid=437790" title="DPD (disambiguasi)">
DPD (disambiguasi)


</doc>
<doc id="437794" url="?curid=437794" title="Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Pulau Three Mile">
Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Pulau Three Mile

Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Pulau Three Mile merupakan PLTN yang terletak di Pulau Three Mile, sebuah pulau buatan yang terletak di dekat Harrisburg, ibukota Pennsylvania. PLTN ini sekarang dimiliki oleh Exelon, dan dioperasikan oleh AmerGen Energy. Awalnya PLTN Pulau Three Mile dibangun sebagai reaktor 2 unit, namun TMI-2 menderita pencairan sebagian pada tahun 1979, dan seluruh inti reaktor itu sekarang telah dipindahkan dari tempat itu.
Unit Satu.
Unit Satu merupakan reaktor air bertekanan 816 MWe yang dipasok oleh Babcock & Wilcox. Pertama kali beroperasi pada tanggal 19 April 1974, dan akan beroperasi hingga 19 April 2014. Pada tahun 2003, Unit Satu membangkitkan listrik sebesar 6.197.031 Megawatthours pada faktor kapasitas 86,5%. 
Unit Dua.
Unit Dua hancur akibat pencairan sebagian pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="437795" url="?curid=437795" title="Herwijnen">
Herwijnen

Herwijnen () adalah sebuah desa di Belanda provinsi Gelderland. Desa ini merupakan bagian pemukiman Lingewaal, dan terletak sekitar 11 km timur Gorinchem.
Herwijnen merupakan pemukiman terpisah hingga tahun 1986, saat disatukan dengan Vuren, Asperen, Heukelum dan
Spijk.
Pada tahun 2001, desa Herwijnen memiliki 1494 penduduk. Area pembangunan desa adalah 0.34 km², terdiri dari 550 tempat tinggal.
Statistik area "Herwijnen" dan sekitarnya yang berada di pedesaan memiliki populasi sekitar 2.470 jiwa.

</doc>
<doc id="437805" url="?curid=437805" title="Musibah Pulau Three Mile">
Musibah Pulau Three Mile

Musibah Pulau Three Mile di Pennsylvania pada tanggal 28 Maret 1979 merupakan pencairan inti sebagian di Unit 2 (reaktor air bertekanan yang diproduksi oleh Babcock & Wilcox) di PLTN Pulau Three Mile di Dauphin County, Pennsylvania, dekat Harrisburg. Sejumlah orang memandang musibah ini sebagai titik balik bagi industri nuklir di Amerika Serikat. Musibah Pulau Three Mile merupakan yang terpenting dalam sejarah industri pembangkit nuklir AS, mengakibatkan pembebasan lebih dari 481 PBq (13 juta Curie) gas radioaktif, namun kurang dari 740 GBq (20 Curie) iodin-131 yang amat berbahaya.
Peristiwa yang menimbulkan krisis di PLTN Pulau Three Mile itu termasuk beberapa kegagalan peralatan kecil, dan kesalahan operator. Musibah Pulau Three Mile banyak dipandang sebagai kegagalan manajemen krisis: 
Operator reaktor tak dilatih untuk menangani keadaan bahaya, dan Nuclear Regulatory Commission (NRC) tak mengadakan komunikasi efektif dengan prasaranya. Apalagi, begiru bencana terjadi, jalur otoritas terbukti tak ditetapkan dengan baik. Khayalak menerima laporan yang saling bertentangan yang menyebabkan kepanikan dan evakuasi tak perlu. Kelemahan sistem pengaturan itulah yang menyebabkan orang membuat kesalahan.
Sekitar separuh dari inti reaktor TMI-2 mencair, membebaskan banyak gas hidrogen ke sistem pendingin reaktor dan ke bangunan pengurungan. Untunglah, kerusakan serius itu tak menimbulkan jatuhnya korban jiwa, sebagian besar karena rancangannya yang kuat. Pembersihan TMI-2 terjadi dalam 11 tahun dan menghabiskan biaya sebanyak US$1 miliar.
Bencana Pulau Three Mile menimbulkan kritik meluas atas teknologi nuklir, industri nuklir, dan NRC. Kritik menuding performa industri dan NRC yang buruk sebelum dan setelah musibah. Perhatian internasional melipatgandakan penentuan, dan meningkatkan kredibilitas gerakan anti-nuklir. Reaksi publik atas kejadian itu kemungkinan dipengaruhi oleh peluncuran (12 hari sebelum bencana) film berjudul "The China Syndrome", menggambarkan musibah di reaktor nuklir. Tak dapat disangkal, industri nuklir AS tak pernah pulih. Hal itu diikuti dengan terhentinya pembangunan ladang nuklir baru di AS.

</doc>
<doc id="437819" url="?curid=437819" title="Pendingin">
Pendingin

Pendingin umumnya merujuk ke kotak pendingin; sebuah alat atau ruangan yang mendinginkan sesuatu benda.
Istilah ini bisa digunakan untuk:

</doc>
<doc id="437822" url="?curid=437822" title="Markus Haris Maulana">
Markus Haris Maulana

Markus Haris Maulana atau Muhammad Haris Maulana (; adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia. Terlahir dengan nama Markus Horison Ririhina, ia merupakan anak dari Julius Ririhina dan Yenny Rosmawati. Posisinya adalah kiper dan tinggi badannya 183 cm. Saat ini dia membela PPSM Magelang di Liga Indonesia. Markus dikenal memiliki kelebihan dalam menghadapi umpan lambung. Ia pernah terpilih sebagai pemain terbaik turnamen Piala Emas Bang Yos pada tahun 2006.
Di tingkat daerah, Markus pernah memperkuat tim Sumatera Utara pada PON XV 2000 di Jawa Timur dan PON XVI 2004 di Palembang. Di tim nasional Indonesia, Markus mengawali debutnya di turnamen internasional resmi dengan penampilan yang cemerlang saat Indonesia kalah 0-1 melawan Korea Selatan di Piala Asia 2007.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 27 November 2010 Markus menikahi pasangannya yang seorang artis, Kiki Amalia.
Karier.
Markus Haris Maulana mengawali karier sepak bolanya di klub amatiran PSL Langkat. Pernah pula bermain untuk PS Batam, dan PSKB Binjai. Karier professionalnya dimulai ketika ia lulus seleksi di PSMS Medan yang saat itu berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia. Bersama PSMS Medan dia menjuarai Piala Bang Yos II, Piala Bang Yos III, dan Piala Bang Yos IV. Tahun 2006 setelah M. Halim keluar, Markus menjadi kiper utama di PSMS Medan. Kema]mpuannya yang cukup impresif membuat pelatih Ivan Kolev memilihnya masuk Tim Nasional Indonesia. Tahun 2008 ia membawa PSMS Medan menjadi Runner up Liga Indonesia, prestasi tertinggi yang pernah diraih PSMS di era Liga Indonesia. Di akhir kompetisi ia bersama 6 pemain PSMS lainnya direkrut oleh Persik Kediri dan bermain di Super Liga selama satu musim.
Markus hanya bermain setengah musim disana. Ia lalu kembali ke PSMS dan ikut membawa tim Ayam Kinantan berlaga di AFC Cup. Di akhir kompetisi ia kembali pindah ke Arema Malang. Pertikaiannya dengan pelatih Arema saat itu, membuat ia tidak betah setelah selalu menjadi cadangan. Ia lalu pindah ke Persib Bandung tah]un 2009 - 2010 menggantikan kiper utama Shintaweechai Hathairattanakool yang kembali ke Thailand.
Tahun 2011 setelah Promosi ke Super Liga, ia direkrut kembali oleh manajemen PSMS Medan. Namun setelah kembali bertikai dengan manajemen, paruh musim kedua ia memilih keluar dan membela PSMS Medan IPL yang berlaga di Liga Prima Indonesia hingga sekarang.
Penghargaan.
Prestasi yang cukup gemilang di Tim Nasional Indonesia pada Piala Asia 2007 dan AFC Cup 2008 (bersama PSMS Medan)membuat dia terpilih menjadi nominator PEMAIN TERBAIK ASIA Tahun 2008. Markus merupakan orang Indonesia pertama sepanjang sejarah yang terpilih sebagai salah satu dari nominasi AFC u]ntuk pemain terbaik Asia tahun 2009. Ia juga terpilih sebagai salah satu nominasi pemain dari Perang Bintang 2010, sebuah ajang sepak bola persahabatan yang mengumpulkan pemain-pemain sepak bola terbaik dari Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="437823" url="?curid=437823" title="Kutu buku">
Kutu buku

Kutu buku adalah istilah populer untuk setiap hewan kecil (semuanya serangga) yang membuat lubang (mengebor atau menggerek) buku.
Kutu buku sejati adalah serangga kecil (di bawah 1 mm), bertubuh lunak tak bersayap anggota ordo "Psocoptera" (biasanya "Trogium pulsatorium"), yang memakan kapang dan bahan organik lainnya pada barang-barang tak terawat, termasuk pada jilidan buku atau bagian lainnya. Hewan ini bukanlah kutu dalam pengertian entomologi.
Serangga lainnya yang disebut kutu buku adalah gegat "Lepisma saccharina" (ordo Thysanura) dan beberapa kecoa (ordo Blattodea) kecil, yang juga memakan kapang serta kertas yang usang/lapuk dan sisa-sisa perekat organik di buku. Perekat modern ternyata kurang disukai oleh serangga ini. Karena kerusakan buku memerlukan suhu dan kelembaban tinggi, serangan serangga ini lebih banyak terjadi di tempat-tempat tersebut.
"Tineola bisselliella" dan "Hofmannophila pseudospretella" menyukai kain penjilid. Buku bersampul kulit menarik berbagai serangga, seperti "Dermestes lardarius" serta larva "Attagenus unicolor" dan "Stegobium paniceum". Larva kumbang "Xestobium rufovillosum" dan kumbang penggerek kayu "Anobium punctatum" (yang biasa membuat lubang pada kayu perabotan) suka membuat "terowongan" menembus kayu dan kertas.
Arti konotatif.
Dalam bahasa Indonesia, kutu buku juga memiliki arti kiasan, yaitu orang yang sangat gemar membaca buku (sehingga kurang memperhatikan pergaulan atau penampilannya).

</doc>
<doc id="437830" url="?curid=437830" title="Hari Binatang Sedunia">
Hari Binatang Sedunia

Hari Binatang Sedunia diperingati setiap tanggal 4 Oktober. Peringatan ini dimulai di Florence, Italia tahun 1931 pada konvensi para ahli ekologi. Pada tanggal ini, kehidupan binatang di segala jenis bentuk dihargai, dan event khusus direncanakan di berbagai lokasi di seluruh dunia. Tanggal 4 Oktober pada awalnya dipilih sebagai Hari Binatang Sedunia karena pada tanggal itu diadakan pesta perjamuan Francis of Assisi, seorang pecinta alam dan pelindung binatang dan lingkungan. Dan beberapa gereja ketika itu melakukan pemberkatan terhadap binatang di hari Minggu yang berdekatan dengan tanggal 4 Oktober. Ketika itu, hari perayaan yang berkaitan dengan binatang seperti itu adalah perayaan khusus agama kristen. 
Saat ini, perayaan Hari Binatang Sedunia dirayakan oleh seluruh penyayang binatang dari seluruh agama dan kepercayaan, kebangsaan, dan latar belakang, namun pemberkatan terhadap binatang tetap dilakukan di berbagai gereja. Tim penyelamat binatang dan berbagai organisasi satwa liar melakukan kegiatan pengumpulan dana, bazaar, dan sebagainya di berbagai sekolah dan tempat kerja. Di hari itu, mereka juga memberikan penghargaan terhadap individu, sekelompok orang, atau lembaga yang dianggap telah memberikan kontribusi terbaik pada dunia binatang. 

</doc>
<doc id="437838" url="?curid=437838" title="Stasiun Pekalongan">
Stasiun Pekalongan

Stasiun Pekalongan (PK) merupakan stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Bendan Kergon, Pekalongan Barat, Kota Pekalongan. Stasiun ini berada di tempat yang sangat strategis karena persis berada di pinggir Jalan Pantura yang melintasi Kota Pekalongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini memiliki enam jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.
Dulu pernah ada jalur kereta api ke Kedungwuni hingga Wonopringgo, Namun jalur itu dibongkar oleh para pasukan Jepang saat Perang Dunia II. Selain itu, juga ada jalur kereta api ke Pelabuhan Pekalongan yang juga sudah tidak aktif. Stasiun ini juga mempunyai Sub Dipo lokomotif dan Gudang Logistik yang terletak di sebelah selatan.
Sejak 27 Juli 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Karena termasuk stasiun besar, semua KA kelas eksekutif, bisnis, dan ekonomi yang melintas di lintas utara Pulau Jawa berhenti di stasiun ini. Bahkan kereta api barang juga berhenti di sini untuk menunggu persilangan dengan kereta api barang lain. Namun, sejak beroperasinya jalur ganda, kereta api barang tidak berhenti lagi di stasiun ini.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Pekalongan per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 12 April 2008, kereta api Argo Bromo Anggrek yang kelebihan muatan penumpang mengalami kerusakan mesin sehingga harus berhenti di Stasiun Pekalongan pada pukul 03.20.

</doc>
<doc id="437844" url="?curid=437844" title="Kutu air">
Kutu air

Kutu air adalah sebutan awam bagi sejumlah krustasea kecil penghuni air. Kutu air bukan serangga dan tidak hidup sebagai parasit, sebagaimana banyak kutu yang hidup di luar air. Secara taksonomi, hewan yang disebut kutu air termasuk dalam genera "Daphnia" (paling umum), "Cyclops", "Bosmina", dan "Diaptomus". Kutu air merupakan bagian dari zooplankton.
Kutu air berukuran panjang kurang dari setengah milimeter dan pakannya adalah berbagai fitoplankton dan juga sisa-sisa makanan hewan lainnya (detritus).

</doc>
<doc id="437861" url="?curid=437861" title="Jalur kereta api Kroya-Kutoarjo">
Jalur kereta api Kroya-Kutoarjo

Jalur kereta api Kroya-Kutoarjo adalah segmen jalur rel di Pulau Jawa sepanjang 76 kilometer. Letaknya berada di jalur selatan, membentang dari barat ke timur, sejajar dengan pantai selatan di Jawa Tengah dan sepenuhnya berada di dataran rendah. Di bagian tengah terdapat Terowongan Ijo, salah satu terowongan KA yang cukup panjang di Jawa Tengah, menembus pegunungan karst Gombong Selatan, di petak ini stasiun terbesarnya adalah Stasiun Karanganyar yang paling tinggi okupansi penumpangnya daripada stasiun lainnya di petak ini. Di sisi timur jalur ini (antara Prembun dan Kutoarjo) adalah jalur rawan banjir karena posisi geografis nya yang rendah dan melintasi daerah rawa.
Jalur ini rencana akan menjadi proyek jalur rel ganda ("Double Track") mengingat tingginya arus lalu lintas kereta api yang melewati petak ini.
Jalur kereta api lain yang terhubung oleh jalur ini adalah:
Stasiun.
Berikut adalah daftar stasiun kereta api yang berada di jalur ini:
Keterangan:<br>
Stasiun yang tercetak tebal berarti stasiun Kelas 1 (Stasiun Besar yang melayani pemesanan/penjualan tiket langsung "dan atau" aktifitas penumpang)<br>
Stasiun yang tercetak "miring" berarti stasiun kelas 2 (Stasiun Sedang yang melayani pemesanan/penjualan tiket langsung "dan atau" aktifitas penumpang)<br>
Stasiun yang tercetak biasa berarti stasiun kelas 3 (Stasiun Kecil yang tidak melayani pemesanan/penjualan tiket maupun aktifitas penumpang)

</doc>
<doc id="437873" url="?curid=437873" title="Christopher Wolstenholme">
Christopher Wolstenholme

Christopher Tony "Chris" Wolstenholme (lahir 2 Desember 1978) adalah seorang musisi asal Inggris, multi-instrumentalis, bassis dan backing vokalis untuk band rock asal Inggris Muse. Wolstenholme juga kadang-kadang bermain keyboard atau gitar selain bass, walaupun belakangan dipegang oleh Morgan Nicholls pada pertunjukan langsung.
Kehidupan awal dan pribadi.
Christopher Wolstenholme dibesarkan di Rotherham, Inggris sebelum pindah ke Teignmouth, Devon. Ketika tinggal disana, ia bermain drum untuk sebuah band post-punk, sementara Matthew Bellamy dan Dominic Howard bermain di band lain. Ketika kedua band berlatih di gedung yang sama, Bellamy dan Howard mendatangi Wolstenhome dan menanyakan apakah ia mau bermain bass untuk band mereka, Rocket Baby Dolls, yang nantinya diubah namanya menjadi Muse. Wolstenholme ingin bergabung dengan mereka, tetapi ia tidak tahu cara memainkan bass. Ia langsung mengambil satu dan belajar sendiri.
Pada 2003, ketika bandnya menggugat Nestle, ia adalah alasan utama di belakang itu, menjadi penentang perusahaan yang mempunyai reputasi kurang baik ketika mempromosikan susu bubuk kepada ibu baru di dunia ketiga. Ketika itu, istrinya baru saja melahirkan anak ketiganya.
Wolstenholme dan istrinya Kelly menikah pada Desember 2003 dan telah dikaruniai 6 anak: Alfie (12 tahun), Ava-Jo (10 tahun), Frankie (8 tahun), Ernie (3 tahun), Buster (lahir 4 November 2010) dan Teddi, lahir pada 5 Januari 2012. Chris dikenal sangat dekat dengan keluarganya, menelpon 2 kali sehari ketika sedang tur. Pada akhir April 2010, keluarganya pindah ke Foxrock, Dublin. Ia mengatakan keputusan mereka untuk pindah ke Irlandia dikarenakan mereka harus berada di dekat bandara besar, dan keinginan untuk menghindari London, Inggris. Pada NME Awards 2011, telah terkonfirmasi bahwa ia dan keluarganya pindah ke London, dikarenakan keinginan bandnya yang ingin tinggal di kota yang sama selama masa pembuatan album baru. Walaupun tidak tinggal di kota asalnya sejak kecil, ia adalah penggemar berat Rotherham United F.C., klub di kota asalnya.
Majalah The Times menerbitkan artikel pada musim panas 2010 di mana Wolstenholme mengakui bahwa ia adalah pecandu alkohol dan secara terbuka mengemukakan tentang seberapa dalam ia kecanduan. Ia masuk rehabilitasi di tengah-tengah rekaman "The Resistance". Dalam wawancara dengan "Q Magazine", terungkap apabila ia minum terlalu banyak, maka ia akan muntah darah, tetapi dia tidak memahami betapa seriusnya situasi itu. Teman-temannya telah mencoba berbicara kepadanya tetapi tidak kunjung sukses. Pada akhirnya, Chris menyadari jika ia tidak berhenti minum maka ia akan berakhir seperti ayahnya yang meninggal karena terlalu banyak minum ketika Chris masih berusia tujuh belas tahun. Sejak saat itu, dia berhenti minum alkohol dan mengatakan bahwa hubungannya dengan keluarga dan teman-temannya membaik. Dia juga memiliki kebiasaan menghisap rokok setiap hari. Pada 2010, ia beralih menghisap cerutu. Ia menyatakan lewat Twitter bahwa ia telah berhenti merokok, dengan menggunakan rokok elektronik namun ia mulai merokok lagi. Meskipun demikian, pada Mei 2011, Chris telah berhenti merokok.
Wolstenholme menyandang gelar doktor seni dari Universitas Plymouth.
Muse.
Pengaruh terbesarnya pada band adalah kecintaannya pada musik heavy rock, dan teman bandnya telah menyatakan bahwa Chris adalah orang yang membawa musik rock ke dalam Muse. Ketika rekaman "The Resistance", ia hanya datang ke studio ketika ada sesuatu untuk direkam, dan menghabiskan sisa waktunya untuk "mabuk". Pada 2011, pembaca majalah online Gigwise menobatkannya sebagai bassis terbaik sepanjang masa.

</doc>
<doc id="437878" url="?curid=437878" title="Kumbang beras">
Kumbang beras

Kumbang beras (atau lebih dikenal awam sebagai kutu beras) adalah nama umum bagi sekelompok serangga kecil anggota marga "Tenebrio" dan "Tribolium" (ordo Coleoptera) yang dikenal gemar menghuni biji-bijian/serealia yang disimpan. Kumbang beras adalah hama gudang yang sangat merugikan dan sulit dikendalikan bila telah menyerang dan tidak hanya menyerang gabah/beras tetapi juga bulir jagung, berbagai jenis gandum, jewawut, sorgum, serta biji kacang-kacangan. Larvanya bersarang di dalam bulir/biji, sedangkan imagonya memakan tepung yang ada.
"Tenebrio molitor" lebih dikenal sebagai ulat hongkong, yang larvanya biasa dijadikan pakan burung peliharaan. "T. obscurus" juga kerabat" T. molitor" yang menjadi hama gudang. "Tribolium castaneum" adalah serangga model yang biasa dipakai untuk penelitian-penelitian genetika sekaligus hama. Kerabatnya yang lebih gelap, "Tribolium confusum", lebih umum dikenal dan luas tersebar. "Tribolium destructor" berwarna hitam kelam dan hanya dijumpai di Eropa, Amerika, dan Afrika.

</doc>
<doc id="437949" url="?curid=437949" title="Chevrolet Captiva">
Chevrolet Captiva

Daewoo Winstorm atau Chevrolet Captiva adalah mobil berjenis cross over SUV produk General Motors(GM) cabang Korea Selatan, yakni GM Daewoo yang memiliki kapasitas 7 penumpang. Beberapa tipe dari mobil ini dilengkapi dengan teknologi AWD ("all whell drive"), dan tersedia dengan warna antara lain: hitam, abu-abu, merah, perak, dll.
Chevrolet Captiva pertama kali diperkenalkan pada tahun 2006, setelah sebelumnya muncul tahun 2004 sebagai mobil konsep dengan inisial Chevrolet S3X. Memanfaatkan platform GM Theta, yang juga digunakan oleh Opel Antara. Dikembangkan oleh GM Daewoo di GM Daewoo Center di Bupyeong-Gu, Incheon, Korea Selatan. Merk Chevrolet Captiva juga digunakan di Eropa, Timur Tengah, India, dan Asia Tenggara. 
Generasi Pertama (C100; 2006–sekarang).
Generation Captiva, "C100" didesain oleh Daewoo dan "CG" menurut istilah Holden, diluncurkan pada 2006. Pencitraan Captiva diinspirasikan oleh concept car Chevrolet S3X 2004. Mobil konsep S3X dikembangkan oleh pusat desain GM Daewoo di Bupyeong-gu, Incheon dan basisnya GM Theta platform. Debut pertamanya di 2004 Paris Motor Show.,Mobil konsep Daewoo lainnya, Chevrolet T2X ditampilkan pertama kali pada Seoul Motor Show tahun 2005 dengan desainnya berbasis S3X, menggunakan platform yang lebih pendek. T2X direferensi sebagai "sport utility coupe", memperhitungkan engsel pintu belakangnya, kekurangan bentuk konvesional dari B-pillars, dan wheelbase nya yang diperpendek —fitur yang pertama kali ditemukan oleh Daewoo Oto (kemudian berganti nama menjadi mobil konsep Daewoo Scope) pada Seoul Motor Show 2002. Produksinya ditorehkan pada akhir 2006, but as of 2009 no further announcement has been made.
Untuk Captiva, Versi S3X yang direalisasikan, baik yang konfigurasi 5 maupun 7 penumpang sudah tersedia. Fitur keselamatan standarnya sudah termasuk: anti-lock brakes, electronic stability control (ESC), Pre-tensioner seatbelt depan dan force limiter, serta airbag untuk kursi depan. Di pasaran, versi lux nya yang lebih tinggi juga menyertakan airbag samping sebagai standarnya. Saat menjalani test crash safety oleh Euro NCAP, Captiva mendapat peringkat empat bintang dari total lima bintang yang ada. Bagusnya hasil test ini, karena Captiva menggunakan besi berkekuatan tinggi pada sekujur bodinya yang didesain untuk menyebarkan beban tekanan dari tubrukan ke seluruh bagian, karenanya dapat memastikan keselamatan penumpangnya. Opsi sistem aktif all-wheel drive diintegrasikan sepenuhnya dengan ESC dan anti-lock braking systems, konsekuensinya menambah car handling dan kontrolnya. Bila kondisi mengemudi kelas berat yang dituju, yakni kebutuhan untuk berimprovisasi atas traksi / traction, maka yang diperlukan adalah sistem all-wheel drive (AWD). Pada kondisi mengemudi yang biasa, hanya dibutuhkan front wheels.
Captiva di Indonesia
2007 : Meskipun secara global diperkenalkan tahun 2006, tetapi PT General Motors Indonesia baru meluncurkan Chevrolet Captiva di Tanah Air pada tahun 2007. Saat itu varian yang ditawarkan hanya satu, yakni 2.4L bensin dengan transmisi otomatis. Beberapa bulan kemudian GMI meluncurkan varian transmisi manual dengan spesifikasi mesin dan fitur yang sama dengan varian transmisi otomatis.
2008 : Melihat respon yang positif, GMI memperkenalkan Captiva bermesin diesel 2.0 VCDi bertransmisi otomatis. Beberapa fitur baru disematkan dan tampilan interior juga diubah menjadi lebih elegan.
2009 : Tidak lama setelah mesin diesel diluncurkan, GMI kembali menambah varian Captiva dengan meluncurkan Captiva Diesel berpenggerak empat roda atau biasa disebut AWD (All Wheel Drive). Tipe ini menjadi varian terakhir yang diperkenalkan dan saat itu sebagai satu-satunya yang mengadopsi AWD dikelasnya.
2011 : Persaingan yang semakin ketat membuat Chevrolet tidak ingin kehilangan pangsa pasar. Penyegaran atau facelift pun dilakukan dengan mengubah eksterior, interior dan performa mesin. Ditahun yang sama, GMI meluncurkan edisi spesial Captiva Prime berbasis 2.0L VCDi dengan tambahan aksesoris. (Sumber Autobild.co.id)
Daya Mesin.
Tenaga mesin Captiva diperoleh dari mesin Australia (Holden)-built 3.2L "Alloytec" V6 berpasangan dengan sistem transmisi 5 kecepatan / otomatis, dengan fitur "Active Select". Mesin ini juga digunakan oleh turunan Opel Antara yang desainnya berbeda, tetapi berbagi underpinnings dan komponen powertrain yang sama. Selanjutnya juga digunakan mesin empat silinder / "RA 420 SOHC" common rail turbodiesel, dikembangkan oleh VM Motori.
Pasar.
Australasia.
Holden di Australia dan Selandia Baru menjual Winstorm dengan nama Holden Captiva sejak 2006. Level spesifikasinya adalah SX, CX, and LX, dengan menawarkan empat varian berbeda Captiva MaXX: emblemnya Opel Antara.
Korea Selatan.
Di Korea Selatan bermerk Daewoo Winstorm. Dari tahun 2008, Opel Antara juga tersedia dalam jajaran Winstorm, dikenal sebagai Daewoo Winstorm MaXX.
Vietnam.
Chevrolet Captiva diluncurkan di Vietnam tahun 2006. Manufakturnya oleh Vidamco (GM Daewoo Vietnam), dengan muatan 20 persen dari spare part-nya dibuat di negeri ini. Sejak 2006 sampai Juli 2009, 8.500 Captiva telah dijual di Vietnam.

</doc>
<doc id="437981" url="?curid=437981" title="Hills District (Sydney)">
Hills District (Sydney)

Hills District adalah sebutan umum, tetapi tak resmi, untuk pinggiran barat laut Sydney di negara bagian New South Wales, Australia. Hills District juga disebut sebagai "The Hills". Pinggiran ini secara umum terletak di wilayah pemerintah lokal Baulkham Hills Shire tetapi bagian dari City of Parramatta, City of Blacktown, dan Hornsby Shire juga termasuk dalam wilayah yang disebut "Hills District" ini.
Disebut seperti itu karena topografinya yang berbukit, dan fakta bahwa beberapa pinggirannya memiliki kata 'Hills' pada namanya, seperti Winston Hills, Pennant Hills, Castle Hill, West Pennant Hills, Rouse Hill dan Baulkham Hills.
Penetapan regional ini hanya dibuat-buat dan pinggiran dan permukiman asli yang dianggap berada di "Hills" bisa bermacam menurut siapa yang membuat daftar. Contohnya Hills District Historical Society membuat batas hingga wilayah pemerintah lokal Baulkham Hills Shire. Tetapi, pinggiran atau bagian pinggiran yang muncul di semua atau beberapa daftar terbitan "Hills District" seperti Yellow Pages, suratkabar dan bisnis lokal mencakup: Baulkham Hills, Beaumont Hills, Bella Vista, Carlingford, Castle Hill, Cherrybrook, Dural, Galston, Glenhaven, Glenorie, Glenwood, Kellyville, Kellyville Ridge, Kenthurst, Kings Langley, North Rocks, Pennant Hills, Quakers Hill, Round Corner, Rouse Hill, Seven Hills, Stanhope Gardens, Thompsons Corner, The Ponds, West Pennant Hills dan Winston Hills. 
Harus diketahui bahwa Local Government Authority yang terdiri dari "jantung" daerah ini adalah anggota dari WSROC, sekelompok dewan Western Sydney yang mencakup sebagian besar wilayah Greater Western Sydney.
Pemberian tanah di distrik dini dilakukan setelah permukiman dimulai, tetapi sebagian distrik ini memperoleh pembangunannya karena jalur kereta api antara Strathfield dan Hornsby, yang belum diumumkan dibuka hingga 17 September 1886, 15 tahun sebelum Federasi Australia terbentuk, dan hampir seabad setelah pemberian tanah dilakukan di daerah ini. 
Saat ini, distrik ini memiliki komplek bioskop terbesar di Sydney, membentang di Castle Hill Piazza dan Castle Towers.
Penduduk.
Menurut Yellow Pages Local Directory edisi 2006/07, Hills District adalah rumah bagi 245.098 jiwa. Census of Population and Housing menyatakan bahwa sebanyak 30.3% penduduk di atas usia 55 tahun
Geografi.
Sebagaimana namanya, Hills District adalah sebuah daerah berketinggian tinggi di atas permukaan laut (dibandingkan dengan seluruh cekungan Sydney) dan membentuk hujan orografis yang dibawa oleh angin laut dari Samudera Pasifik. Ini meninggalkan Hills District dengan curah hujan yang sedikit lebih tinggi daripada seluruh Sydney dan membentuk bayangan hujan di sejumlah tempat di distrik Blacktown, termasuk Marayong dan Doonside.
Agama.
Wilayah ini terkenal karena memiliki kehadiran ibadah tertinggi di Australia dan sering disebut sebagai sabuk Injil Australia. Wilayah ini memiliki konsentrasi tinggi penduduk Kristen Evangelis . Banyak sistem agama dan kepercayaan muncul di seluruh distrik ini, termasuk Sydney Australia Temple Mormon di Carlingford, Hillsong Church di Norwest Business Park. Bersama wilayah regional urban lainnya di Australia, ada sejumlah tempat ibadah lain yang melayani berbagai sistem kepercayaan termasuk Anglikan, Baptis, Buddha, Hindu, Unitarian, Kristen Cina, Islam, Spiritualis, Katolik Roma dan Sikh.
Angkutan umum.
Hills District mengoperasikan layanan bus State Transit dan sejumlah layanan swasta.
Lima stasiun CityRail terletak di Hills District, mencakup bagian dari Northern Line, Carlingford Line, dan Newcastle & Central Coast Line, termasuk ujung barat Epping to Chatswood Line. Hanya stasiun kereta api Carlingford yang terletak di Baulkham Hills Shire, dan dilayani oleh layanan kereta ke Clyde.
Berbagai rute bus beroperasi di distrik ini, dioperasikan oleh Hillsbus, Busways dan Sydney Buses.
Ketidakefisienan angkutan umum di daerah ini sering diperbincangkan. Karena perencanaan kepadatan rendah, layanan bus di sebagian pinggiran kota lambat dan tidak menentu. Northwest Rail Link yang dijanjikan ke Castle Hill dan Kellyville telah beberapa kali ditunda dan masa depannya dipertanyakan; sebagai akibatnya, para penduduk yang pergi ke kota terpaksa berkendara melalui jalan tol yang mahal dan macet atau mengambil bus yang sering terlalu penuh. 
Pendidikan.
Distrik ini adalah rumah bagi 53 sekolah dasar, 24 sekolah menengah, dua peguruan TAGE dan sejumlah pra-sekolah dan taman kanak-kanak, termasuk sekolah umum dan swasta, dan selektif. 
Pub dan klub.
Wilayah ini memiliki sejumlah besar distrik terdaftar di mana penduduk dan pengunjung dapat memperoleh minuman alkohol, jajanan, judi dan fasilitas hiburan lainnya. Yang terkenal ialah "The Mean Fiddler" di Rouse Hill dan "The Bull and Bush" di Baulkham Hills, keduanya adalah properti warisan.
Olahraga.
Sejumlah asosiasi yang diikuti penduduk Hills District adalah:

</doc>
<doc id="437998" url="?curid=437998" title="Stasiun Purwosari">
Stasiun Purwosari

Stasiun Purwosari (PWS) (Hanacaraka: , "Setasiun Purwasari") merupakan stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Purwosari, Laweyan, Surakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +98 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta dan hanya melayani KA kelas ekonomi lintas selatan dan lokal/komuter. Stasiun ini dibangun pada tahun 1875 dan merupakan stasiun tertua di Surakarta. Pembangunannya ditangani oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij.
Stasiun ini merupakan stasiun percabangan jalur kereta api, antara arah Surabaya dengan Wonogiri. Jalur yang menuju Surabaya termasuk jalur utama/primer, sedangkan yang ke Wonogiri termasuk jalur sekunder. Sampai Stasiun Sangkrah, jalur sekunder tersebut termasuk unik karena menjadi satu-satunya jalur kereta api aktif di Indonesia yang berjejer/berdampingan dengan jalan raya. Dahulu sepanjang jalur Purwosari-Sangkrah terdapat delapan buah halte, yakni Pesanggrahan, Ngadisuran, Bando, Ngapeman, Pasarpon, Cayudan, Kauman dan Lojiwetan. Halte-halte tersebut sekarang sudah tidak ada lagi.
Awalnya Stasiun Purwosari menggunakan sistem persinyalan mekanik dan sejak jalur ganda beroperasi memiliki delapan jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus, di mana jalur 1-5 sering digunakan untuk keberangkatan-kedatangan sekaligus untuk melintas langsung KA, jalur 6-8 untuk parkir gerbong barang, dan dua jalur tambahan menuju ke dipo lokomotif dan gudang semen. Stasiun ini dulunya tidak memiliki atap "overkapping" tepat di atas emplasemennya (merupakan emplasemen terbuka), namun saat ini sudah dipasang. Stasiun ini dulu termasuk unik karena di tengah emplasemen yang telah diberi "overkapping" terdapat wesel dan jalur simpang yang menghubungkan jalur 3 dengan jalur 4. Jalur simpang tersebut membelah peron yang terdapat pada kedua jalur tersebut. Namun, sejak beralih menggunakan sistem persinyalan elektrik buatan PT LEN Industri pada bulan Desember 2015, jalur 4, wesel, dan juga jalur simpang tersebut dibongkar untuk pelebaran peron sehingga stasiun ini tinggal memiliki tujuh jalur. Ke arah timur dari jalur 1 terdapat percabangan jalur menuju Wonogiri. Dari stasiun ini juga dahulu terdapat jalur percabangan yang menuju Boyolali melalui Kartasura yang kini sudah tidak ada lagi. Jalur ini juga mempunyai cabang di Tegalsari menuju Colomadu. Sampai sekarang, beberapa bagian dari sisa-sisa jalur tersebut masih dapat disaksikan.
Dahulu Stasiun Purwosari memiliki dipo lokomotif; jejak peninggalan sebagai dipo lokomotif masih terdapat menara air di sisi utara stasiun. Saat ini stasiun ini masih berfungsi sebagai dipo, namun bukan dipo lokomotif, melainkan dipo alat mekanik. Bongkar muat semen juga dilakukan di stasiun ini.
Stasiun ini sekarang menjadi pemberhentian KA kelas ekonomi yang melewati jalur selatan setelah Stasiun Solo Jebres dijadikan cagar budaya oleh Pemerintah Surakarta dan hanya melayani KA dari dari arah timur yang menuju jalur utara (Semarang) maupun sebaliknya.
Sejak 3 Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kereta wisata.
Sepur kluthuk Jaladara, dari dan tujuan Solo Kota
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Purwosari per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="438051" url="?curid=438051" title="Bahasa Mongondow">
Bahasa Mongondow

Peta penyebaran penutur Bahasa Mongondow.
Bahasa Mongondow adalah bahasa rumpun Filipina yang digunakan oleh Suku Mongondow di Sulawesi Utara, yang pada mulanya Bahasa Mongondow merupakan bahasa yang digunakan oleh penduduk Kerajaan Bolaang Mongondow yang kemudian menjadi Kabupaten Bolaang Mongondow saat ini Suku Mongondow tersebar di Kabupaten Bolaang Mongondow, Kota Kotamobagu, Kabupaten Bolaang Mongondow Timur, Kabupaten Bolaang Mongondow Utara dan Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan dan sebagian pula di Kota Manado dan Gorontalo serta kota-kota lain di Indonesia.
Tata bahasa.
Bahasa Mongondow tergolong bahasa aglutinatif yang mana terdapat suatu sistem Imbuhan kosa kata yang berfungsi menyatakan Kala (Tense), Aspek, dan Moda (Modal), juga untuk Nominalisasi atau Verbalisasi serta menentukan Peran Grammatika dari Nominal yang ditandai sebagai Absolutif. Bisa dikatakan tata bahasanya "sangat Filipina". Namun sekarang dengan banyaknya penutur bahasa Mongondow yang mengadopsi bahasa Melayu Manado, tata bahasa Mongondow telah cukup terpengaruh dengan tata bahasa Melayu.
Seperti bahasa rumpun Filipina lainnya, bahasa Mongondow memiliki urutan sintaks cenderung Head-Predicate (yaitu PSO atau POS) dengan 3 (tiga) macam penanda Kasus (Case Marker) untuk Nominal: Absolutif, Ergatif-Genitif, dan Oblik. Kasus dapat ditentukan dengan Partikel Preposisional atau dengan perubahan bunyi awalan. Namun pengaruh bahasa Melayu memungkinkan pola SPO dibentuk. Selain itu sering juga Nominal bertanda Absolutif dihilangkan dari kalimat apabila Nominal tersebut dapat dimengerti dari konteks. 
Fonetik.
Konsonan.
Catatan: bunyi l dalam bahasa Mongondow adalah l retrofleks, yaitu seperti campuran l dengan w.
Jenis Kata.
Ada 3 (tiga) kelompok jenis kata dalam bahasa Mongondow, dan total ada 10 jenis kata (di luar kata seru).
Kelompok Nominal.
Yaitu kelompok jenis kata yang mempunyai penanda Kasus (case marker).
Kelompok Predikatif.
Yaitu kelompok jenis kata yang digunakan untuk menyatakan Predikat suatu Nominal.
Kelompok Kata Bantu.
Yaitu kelompok kata yang tidak mengandung semantik melainkan hanya berfungsi grammatik.

</doc>
<doc id="438129" url="?curid=438129" title="Pertahanan nonmiliter">
Pertahanan nonmiliter

Pertahanan nonmiliter disebut juga dengan pertahanan nirmiliter merupakan kekuatan pertahanan negara yang dibangun dalam kerangka pembangunan nasional untuk mencapai kesejahteraan nasional dan dipersiapkan untuk menghadapi ancaman nirmiliter. Lapis pertahanan nirmiliter tersusun dalam fungsi keamanan untuk keselamatan umum yang mencakup penanganan bencana alam dan operasi kemanusiaan lainnya, sosial budaya, ekonomi, psikologi pertahanan, yang pada intinya berkaitan dengan pemikiran kesadaran bela negara, dan pengembangan teknologi.
Inti pertahanan nirmiliter adalah pertahanan secara nonfisik yang tidak menggunakan senjata seperti yang dilakukan oleh Lapis pertahanan militer, tetapi pemberdayaan faktor-faktor ideologi, politik, ekonomi, sosial budaya, dan teknologi melalui profesi, pengetahuan dan keahlian, serta kecerdasan untuk mencapai kesejahteraan masyarakat yang berkeadilan.
Tujuan.
Pertahanan non militer merupakan kekuatan yang dalam kerangka penangkalan dibangun dan dikembangkan untuk mencapai standar ketahanan nasional di bidang ideologi, politik, ekonomi, sosial budaya, psikologi, dan teknologi. Yosner Febrian
Ancaman non militer memiliki dimensi penanganan yang berbeda dengan pendekatan penanganan ancaman militer. 
Dalam menghadapi kondisi negara menghadapi ancaman aktual berupa ancaman nirmiliter, sistem pertahanan negara disusun dalam lapis pertahanan nirmiliter sebagai unsur utama untuk mengambil langkah-langkah penanganan dengan pendekatan nirmiliter dengan memberdayakan instrumen ideologi, politik, ekonomi, psikologi, sosial budaya, informasi dan teknologi, serta hukum dan HAM. Inti pertahanan nirmiliter adalah pertahanan secara nonfisik yang tidak menggunakan senjata seperti yang dilakukan oleh Lapis pertahanan militer, tetapi pemberdayaan faktor-faktor ideologi, politik, ekonomi, sosial budaya, dan teknologi melalui profesi, pengetahuan dan keahlian, serta kecerdasan untuk mencapai kesejahteraan masyarakat yang berkeadilan. 
Pertahanan non militer diwujudkan dalam peran dan lingkup fungsi kementerian/lembaga pemerintah nondepartemen (LPND) di luar bidang pertahanan melalui penyelenggaraan pembangunan nasional sesuai dengan bidangnya masing-masing. Dalam kerangka pertahanan berlapis, lapis pertahanan militer menyokong lapis pertahanan nirmiliter, yang pelaksanaannya disesuaikan dengan isu atau ancaman militer guna mencapai hasil yang maksimal.
Strategi.
Pertama, Sistem pertahanan keamanan merata yaitu mengajak seluruh warga sebagai bagian integral pertahanan negara. Sumber daya nasional yang utama dan terpenting adalah manusia.
Kedua, Upaya memperluas pilihan kebijakan pemerintah dapat dilakukan jika para pembuat kebijakan dapat melakukan kerja sama dengan pihak luar, terutama dengan universitas atau kalangan akademisi. Karena ilmu pengetahuan dan teknologi adalah bagian perang nirmiliter yang dilakukan negara-negara yang tidak memiliki sumber daya alam sehingga para pemimpinnya memutuskan, negara dan rakyatnya hanya bisa bertahan hidup jika unggul dalam perang sains, teknologi, dan pengetahuan. Jepang, Singapura, Taiwan, Korea, Swiss, Finlandia adalah contoh pertahanan nirmiliter yang menghasilkan penerimaan barang dan jasa yang diperlukan guna bertahan hidup dalam sistem politik dan ekonomi internasional yang serba ketat.
Pengalaman Amerika Serikat dalam masa Perang Dunia II dapat dijadikan rujukan guna menciptakan kerja sama itu. Melalui pembentukan lembaga khusus, yang disebut "Office of Scientific Research and Development" (OSRD) tahun 1941, kekuatan militer AS dan sekutunya, disebutkan Maxine Singer (2001), telah memberi kontribusi yang signifikan bagi kemenangan pihak sekutu dalam Perang Dunia II melalui berbagai penelitian dan temuannya, seperti radar, bom atom, dan obat-obatan.

</doc>
<doc id="438170" url="?curid=438170" title="Bawang Putih Bawang Merah (sinetron Trans7)">
Bawang Putih Bawang Merah (sinetron Trans7)

Bawang Putih Bawang Merah adalah sebuah sinetron yang diangkat dari kisah "Bawang Merah-Bawang Putih", cerita rakyat nusantara yang populer. Sinetron ini ditayangkan di stasiun televisi Indonesia Trans 7 pada tahun 2007. Sinetron ini memiliki kesamaan cerita dengan sinetron "Bawang Merah Bawang Putih" yang ditayangkan stasiun televisi RCTI tahun 2004-2006.
Sinopsis.
ALYA (16 tahun), seorang gadis yang tinggal bersama ibu dan saudara tirinya. Tidak lama setelah Ayah ALYA, ANANTA (43 tahun), menikah dengan VERA (35 tahun), ANANTA mengalami kecelakaan. ANANTA jatuh dari tangga lantai dua di rumahnya, sehingga ANANTA mengalami koma selama bertahun-tahun.
SISIL (16 tahun), saudara tiri ALYA sangat iri pada ALYA. SISIL sangat membenci ALYA. SISIL dan VERA menempatkan ALYA di sebuah kamar kecil di bagian belakang rumah di dekat dapur dan memperlakukan ALYA di rumah itu seperti seorang pembantu. ALYA tidak pernah di perlakukan baik oleh SISIL dan VERA. Tidak jarang mereka melakukan kekerasan fisik kepada ALYA. Mereka juga memaksa ALYA utuk jalan kaki setiap hari, pulang pergi dari rumah ke sekolah yang jaraknya sangat jauh.
Selama di sekolah, SISIL berusaha menutupi status ALYA dan dirinya yang sebenarnya. SISIL tidak mau memberitahukan kepada siapun kalau dirinya adalah saudara tiri dari ALYA. Termasuk kepada kedua temannya yaitu OCHA dan KIKI yang selalu terlihat lucu.
Di sekolah, terdapat sebuah gank yang sangat di takutin oleh para siswa sampai guru-guru. Gank itu di ketuai oleh RAY (16 tahun). Gank RAY terdiri dari tiga orang, yaitu RAY yang merupakan ketua gank, DAVIN yang sangat cool, serta MONTY yang agak slenge'an dan cenderung cuek.
Pada awalnya RAY sangat benci pada ALYA yang berani melawannya. ALYA adalah satu-satunya orang yang berani melawan kesewenang-wenangan RAY. RAY lalu mengerahkan teman-temannya untuk mengerjai ALYA habis-habisan. Di dorong oleh tekad yang kuat untuk tetap bersekolah dan menjadi seseorang yang berhasil, ALYA melawan RAY sekuat tenaga dan berusaha agar dia tidak dikeluarkan dari sekolah.
Belakangan, melihat kegigihan ALYA, RAY menjadi luluh dan malah jatuh hati pada ALYA. RAY mulai bersikap baik dan perhatian pada ALYA. Melihat sikap RAY yang semakin baik, ALYA pun yang tadinya sangat membenci sikap RAY, lama kelamaan luluh dan menyadari itikad baik RAY dan mulai belajar menerima RAY.
Kedekatan RAY dan ALYA, membuat SISIL gusar dan semakin membenci ALYA. Terlebih karena SISIL sejak awal memang sudah menyukai RAY. SISIL merasa ALYA sudah merebut RAY dari dirinya. SISIL lalu melancarkan aksi pembalasan untuk ALYA. Setiap hari, ALYA harus mengalami siksaan dari SISIL dan VERA, ibunya. Namun ALYA tidak bisa berbuat apa-apa, karena SISIL dan ibunya selalu mengancam akan menyakiti ANANTA, kalau ALYA macam-macam.
ALYA memiliki seorang teman baik bernama MONIKA (16 tahun). MONIKA bekerja di toko roti milik BOWO. MONIKA selalu mensuport dan membantu ALYA. BOWO si pemilik restoran adalah cowok berbadan kurus namun selalu menggunakan baju kebesaran. Walaupun tidak ganteng dan kalau bicara selalu muncrat, BOWO adalah orang yang baik dan sayang pada ALYA. BOWO merasa sedih mengatahui kehidupan ALYA sebenarnya. Makanya BOWO selalu merayu ALYA untuk menikah dengannya dengan menjanjikan toko roti sebagai mas kawin pernikahan mereka. Namun ALYA selalu menolak BOWO.
Pada suatu hari, HANDY (45 tahun), orang kepercayaan dari perusahaan ANANTA, yang selama ini mengawasi soal keuangan dan perawatan ALYA, datang dengan membawa seorang suster bernama LARAS untuk merawat dan mengobati ANANTA. Sejak di rawat oleh LARAS, keadaan ANANTA semakin membaik. Perlahan ANANTA telah mengalami kemajuan.
VERA dan SISIL khawatir karena keadaan ANANTA semakin membaik. Mereka takut kalau ulah mereka selama ini yang menyiksa ALYA akan ketahuan. Tidak cuma itu, kalau ANANTA sembuh, mereka tidak akan punya kesempatan untuk menguasai seluruh hartanya ANANTA.
Tidak berapa lama adik VERA, PADMO yang baru keluar dari penjara, muncul di rumah VERA. PADMO tinggal di rumah VERA dan membantu VERA untuk menyingkirkan LARAS, agar LARAS tidak lagi mengobati ANANTA. Mereka bekerja sama menghalangi LARAS menyembuhkan ANANTA.

</doc>
<doc id="438177" url="?curid=438177" title="Apa Ini Cinta">
Apa Ini Cinta

Apa Ini Cinta adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.
Sinopsis.
ARIEL adalah cewek remaja (18 thn) yang selalu ceria, meskipun beban hidup yang ditanggungnya sangatlah berat. ARIEL hidup bersama dengan YASMIN (35 thn, Ibu tiri ARIEL) dan IVAN (18 thn, saudara tiri ARIEL).
YASMIN sangat keras terhadap ARIEL. Di rumah, ARIEL harus mengerjakan semua tugas layaknya seorang pembantu. Hal ini dilakukan YASMIN, karena menyimpan dendam terhadap ARIEL. Hal ini berkaitan dengan masa lalu INDRA, suami YASMIN.
INDRA berselingkuh dengan CINDY. Karena itulah, suatu kali CINDY pernah meminta INDRA untuk meninggalkan YASMIN. Tapi INDRA menolaknya. Tanpa sepengetahuan siapapun, CINDY yang dendam, lalu menukar bayi YASMIN (ARIEL) dengan bayinya sendiri (IVANA). Hal itu dilakukan CINDY agar bayinya (IVANA) mendapat jaminan kehidupan yang sejahtera.
YASMIN sama sekali tidak menyadari kalo IVANA ternyata bukanlah anak kandungnya. IVANA adalah anak CINDY. YASMIN begitu menyayangi IVANA yang dikiranya adalah anak kandungnya.
Sementara itu, ARIEL yang merupakan anak kandung YASMIN, dirawat oleh CINDY.
Suatu saat, INDRA mengalami kecelakaan parah. Sebelum meninggal, INDRA meminta kepada YASMIN untuk mengambil anaknya dari CINDY. INDRA memaksa YASMIN untuk berjanji menjaga ARIEL dan IVANA. Dengan terpaksa, YASMIN-pun setuju.
Sejak itulah, ARIEL hidup bersama dengan YASMIN dan IVANA. YASMIN selalu jahat terhadap ARIEL, karena menganggap ARIEL adalah anak musuhnya. YASMIN sama sekali tidak sadar kalau ARIEL ternyata adalah anak kandungnya.
ARIEL dan IVANA beranjak dewasa bersama-sama. Meskipun saudara tiri, mereka selalu kompak. Sampai suatu saat, mereka harus berpisah dan tinggal di daerah yang berbeda. ARIEL tinggal di Semarang, sedangkan IVANA kuliah di Jakarta.
Di Semarang, ARIEL berpacaran dengan ALAN. Suatu saat, ALAN menyatakan niat mengadu nasib ke Singapura. Dengan terpaksa, ARIEL merestui.
Berbulan-bulan sesudahnya, ALAN tak kunjung kembali. ARIEL yang gelisah, lalu berusaha untuk menyusul ke Singapur. ARIEL ingin mencari ALAN.
Pada saat pesawat transit di Jakarta, tak sengaja badan ARIEL bertubrukan dengan NIKO. Pertemuan yang diwarnai pertengkaran itu membuat ARIEL dan NIKO saling benci. Mereka tidak sadar bahwa passport mereka saling tertukar.
NIKO ternyata adalah pacar IVANA. NIKO datang ke Jakarta untuk memberikan kejutan ke IVANA. Tapi apa daya, NIKO malah bertemu dengan ARIEL di apartment IVANA. Pertengkaran ARIEL dan NIKO-pun berlanjut. Pada saat itulah, tanpa sengaja ARIEL dan NIKO melihat IVANA berjalan bergandengan mesra dengan ALAN. Betapa terkejutnya ARIEL dan NIKO begitu menyadari bahwa kekasih mereka berselingkuh.

</doc>
<doc id="438181" url="?curid=438181" title="Si Yoyo">
Si Yoyo

Season 1.
Si Yoyo' berkisah tentang perjalanan hidup seorang pemuda berusia 23 tahun dengan tingkat kecerdasan terbatas; setara dengan anak delapan tahunan. Dikesehariannya Penderita Mentalish Retardation ini sangat dekat dengan dunia anak-anak.
Si Yoyo memandang kehidupan dengan segala kenaifannya. Baginya setiap orang adalah teman dan setiap persoalan adalah arena bermain yang harus dilakoninya dengan senyum. Hari – hari yang dijalani Yoyo adalah menebar kebaikan pada setiap orang. Tak peduli orang itu jahat atau membencinya. Karena dimata Yoyo segala sesuatu selalu tampak baik.
Pemikiran bijak itu diwariskan dari sang ibu bernama Lastri (45 tahun) mantan guru Sekolah Dasar yang rela meningalkan profesinya sebagai guru demi membesarkan Yoyo putra tunggal yang sangat dicintainya. Wanita Jawa dengan kepribadian matang dan bijak itu, tak lelah meyakinan sang suami bahwa kehadiran Yoyo adalah berkah dari Tuhan dalam kehidupan perkawinan mereka.
Tapi pemikiran itu justru bertentangan dengan paradigma Priono (47 tahun) ayah Yoyo atau Satrio. Laki –laki temperamental itu menganggap bahwa kehadiran Yoyo tak bedanya dengan sebuah kutukan di tengah tekanan ekonomi dan penderitaan hidup yang menderah rumah tangganya. Intimidasi, kemarahan dan perlakuan kasar kerap diterima oleh Yoyo sebagai pelampiasan dari penolakan Priono atas kelahiran sang anak. Tapi Yoyo tak pernah membenci ayahnya. Dia tetap sayang, mencintai dan memuja sang ayah. Dimatanya ayah adalah seorang pahlawan.
Season 2.
SINOPSIS TIDAK ADA ...
Season 3.
Si Yoyo 3 adalah kisah lanjutan tentang perjalanan seorang anak muda yang memiliki keterbelakangan mental. Meskipun demikian, pemuda yang bernama Satrio alias Yoyo itu, memiliki kekuatan supranatural. Dalam sinetron ini, sosok Yoyo telah berubah menjadi pemuda santun, alim, dan religius.
Di Kampung Kramat Asem, Yoyo adalah pemuda yang disegani karena pengetahuannya tentang berbagai masalah dalam agama. Yoyo tinggal di daerah pinggiran dengan aneka permasalahan hidup khas masyarakat kelas bawah, termasuk segala suka dukanya. Kondisi itulah yang akan dipotret lewat tayangan ini melalui pesan-pesan moral yang kuat, namun tidak berkesan menggurui.
Setiap episode menampilkan kisah berbeda, tetapi tetap dengan benang merah yang sama yakni, setiap kebaikan akan selalu menang dan kejahatan pasti akan hancur oleh azab Allah SWT. Saksikan Gala Sinetron yang mengajarkan arti sebuah kehidupan, setiap Minggu mulai 20 November 2005, pukul 19.00 WIB, hanya di SCTV Satu untuk Semua.

</doc>
<doc id="438184" url="?curid=438184" title="Hantu Cilik">
Hantu Cilik

Hantu Cilik adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI.
Sinopsis.
Keluarga Pak Henri pindah ke rumah baru. Yos, anak kedua Pak Henri dan Bu Dian, mendapat teman baru. Teman istimewa yang tidak bisa dilihat orang lain, bernama Tomi. Tomi adalah hantu cilik yang kesepian.
Persahabatan adalah milik semua insan, tanpa memandang harta, status dan jabatan. Demikian pula yang terjadi antara anak manusia, Yos dan hantu kesepian, Tomi. Setelah bersahabat dengan Tomi, Yos dan keluarganya mulai mengalami banyak kejadian aneh dan gangguan.
Bukan dari Tomi melainkan dari Sasha. Hantu jail yang tidak suka melihat persahabatan hantu (Tomi) dengan manusia (Yos). Disamping itu Sasha juga tidak suka pada Tomi, hantu cilik yang lebih suka menolong manusia daripada menakut nakuti manusia. Sasha melakukan segalanya untuk mengusir keluarga Yos dari rumah itu, agar Tomi kehilangan teman.
Lina, kakak Yos dan Lili, adik Yos serta penghuni rumah lainya : Bu Feni, Omar dan Bi Tuti, semua tak luput dari gangguan Sasha si hantu jail. Walaupun ilmu Sasha lebih tinggi daripada Tomi, Yos dan Tomi bersatu menghadapi Sasha dan mempertahankan persahabatan mereka.

</doc>
<doc id="438193" url="?curid=438193" title="Pertempuran Mediterania">
Pertempuran Mediterania

Pertempuran Afrika, Mediterania dan Timur Tengah pada Perang Dunia II meliputi Pertempuran laut, darat, dan udara terjadi antara pasukan Sekutu dan Axis di Mediterania Basin, Timur Tengah dan Afrika. Pertempuran ini berlangsung dari 10 Juni 1940, ketika Fasis Italia memasuki Perang Dunia II di pihak Jerman, sampai 2 Mei 1945 ketika semua kekuatan Axis di Italia menyerah pada akhir Perang Dunia II di Eropa. Pertempuran, bagaimanapun terus berlanjut di Yunani, dimana pasukan Inggris telah dikirim untuk membantu pasukan pemerintah selama tahap-tahap awal Perang Saudara Yunani.

</doc>
<doc id="438206" url="?curid=438206" title="Nicktoons">
Nicktoons

Nicktoons adalah subsidiari dari Nickelodeon yang bertugas sebagai studio animasi dan kartun. Dikelola oleh MTV Networks
Sejarah.
Lembaga ini memulai usahanya oleh Nickelodeon pada 1 Agustus 1991, dimulai dengan "Doug". Pada waktu yang sama, "Rugrats" dan "Ren & Stimpy" juga ditayangkan. Program-program tersebut pada umumnya terkenal, tetapi "Ren & Stimpy" tidak dilanjutkan pada 1996; Rugrats tetap ditayangkan karena rating yang terus meningkat.
Hal yang semakin mencolok adalah program-program terkini, termasuk "Hey Arnold!", "The Fairly OddParents", dsb. Acara-acara baru banyak yang diminati, tetapi seperti sebelumnya, tidak dilanjutkan setelah beberapa tahun, kecuali "Wow! Wow! Wubbzy!".
Studio ini juga pernah memasukkan acara "Looney Tunes on Nickelodeon" (Tayang antara tahun 1984-2003), "Animaniacs" (1997-2002), serial "Superman" (1984-1999), "Tiny Toon Adventures" (1993-1999), "Noozles", "Yogi Bear Show", "Tom and Jerry", "The Great Grape Ape Show", dsb.
Pada bulan Mei 1999, Nicktoons memperkenalkan acaranya yang paling terkenal, "SpongeBob SquarePants". Acara animasi ini menjadi kesukaan baik anak-anak maupun orang dewasa di seluruh dunia, terjual milyaran barang yang mengandung unsur acara ini, dan menjadi icon budaya pop. Kemudian Nicktoons memutar juga "", "Invader ZIM", "The Fairly OddParents", "Chalkzone" dan "Danny Phantom".
Nicktoons juga pernah mendistribusikan film-film Cartoon Network dan acara TV anak dari Time Warner Cable.

</doc>
<doc id="438221" url="?curid=438221" title="Perang Saudara Yunani">
Perang Saudara Yunani

Perang Saudara Yunani (bahasa Yunani: ο Eμφύλιος [Πόλεμος], "Perang Saudara") (1946-1949) adalah perang antara pasukan pemerintah Yunani, yang didukung oleh Britania Raya, Amerika Serikat, dan Tentara Demokratik Yunani, cabang militer dari Partai Komunis Yunani (KKE). 
Ini adalah hasil dari perjuangan yang sangat terpolarisasi antara kaum kiri dan kanan yang mulai dari tahun 1943 dan ditargetkan kekosongan kekuasaan pendudukan Jerman-Italia selama Perang Dunia II. 
Salah satu konflik pertama Perang Dingin, menurut beberapa analis ini merupakan contoh pertama pascaperang campur tangan Barat dalam politik internal negara asing, .
Tahapan Perang.
Tahap pertama perang sipil terjadi pada 1942-1944, selama Pendudukan. Dengan pemerintah Yunani dalam pengasingan tidak mampu untuk memengaruhi situasi, berbagai kelompok perlawanan afiliasi politik yang berbeda muncul, salah satunya yang dominan kiri Front Pembebasan Nasional (EAM), dikontrol secara efektif oleh Komunis. Dimulai pada musim gugur 1943, gesekan antara EAM dan kelompok-kelompok perlawanan lain yang tersebar mengakibatkan bentrokan, yang berlanjut sampai musim semi tahun 1944, ketika sebuah kesepakatan dicapai untuk membentuk pemerintah persatuan nasional yang meliputi enam menteri EAM. 
Tahap kedua terjadi pada Desember 1944, setelah negeri itu telah dibebaskan. EAM, militer menguasai sebagian besar dari Yunani, menghadapi pemerintah yang didukung Inggris, dan mencoba untuk merebut kendali atas ibukota Athena. Kekalahan pasukan EAM merupakan akhir dari kekuasaan: ELAS dilucuti, dan EAM terus sebagai tindakan politik sebagai organisasi multi-partai. Namun ketegangan tetap tinggi, seperti bentrokan antara kanan dan faksi sayap kiri terus. 
Tahap ketiga (1946-1949), pasukan gerilya dikontrol oleh KKE, politik dan memiliki cadangan logistik yang baru didirikan oleh Sosialis utara Serikat (Albania, Yugoslavia, Bulgaria dan Uni Soviet) berperang melawan pemerintah yang diakui secara internasional Yunani yang dibentuk setelah pemilihan yang diboikot oleh KKE. Meskipun kegagalan awal oleh pasukan pemerintah dari 1946 hingga 1948, peningkatan bantuan Amerika, kurangnya jumlah merekrut yang tinggi kepada jajaran DSE dan efek samping dari Tito-Stalin, menyebabkan kekalahan mereka. 
Kemenangan akhir-Barat yang didukung pasukan pemerintah menyebabkan keanggotaan Yunani di NATO, dan membantu untuk menentukan keseimbangan kekuasaan ideologis di Laut Aegea sepanjang Perang Dingin. Perang saudara juga meninggalkan Yunani dengan keras pembentukan keamanan anti-Komunis, yang akan mengarah pada pembentukan sebuah rezim militer, dan warisan polarisasi politik yang berlangsung hingga tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="438223" url="?curid=438223" title="Ubi Cilembu">
Ubi Cilembu

Ubi Cilembu' adalah kultivar ubi jalar merupakan ras lokal asal Kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat. Ubi jalar ini populer di kalangan konsumen semenjak tahun 1990-an.
Ubi Cilembu lebih istimewa daripada umbi biasanya karena umbi ini bila dioven akan mengeluarkan sejenis cairan lengket gula madu yang manis rasanya. Karena itu, umbi Cilembu disebut juga dengan umbi si madu. Bila umbi pada umumnya juga manis, rasa manis umbi Cilembu ini lebih manis dan lengket dengan gula madu. Rasa manis ini membuat tenaga ekstra bagi orang yang mengkonsumsinya.
Ubi ini tidak cocok untuk digoreng, karena kandungan gulanya yang tinggi membuat ubi ini sangat mudah “gosong”, dan juga tidak cocok untuk direbus, karena aroma dari “madu” nya akan berkurang, bahkan hilang.
Pada umumnya produk ubi Cilembu diperdagangkan dalam bentuk ubi bakar selain diolah dalam bentuk kripik, tape, dodol, keremes, selai, saus, tepung, aneka kue, mie, dan sirup.
Ubi Cilembu memiliki nilai ekonomis yang tinggi karena rasa yang khas, manis seperti madu dan legit, struktur dagingnya kenyal dan menarik sehingga sangat digemari oleh pelaku usaha tani dan konsumen.
Selain rasa yang sangat manis, warna daging ubi juga cukup menarik dimana kulit dan daging ubi berwarna krem kemerahan diwaktu mentah dan berwarna kuning bila dimasak dan bentuk ubi panjang berurat. Bentuknya panjang dan kulitnya tak mulus karena ada urat-urat panjang yang menonjol. Ketika dipanggang, dibakar, atau dioven, dari kulitnya yang berwarna gading akan muncul lelehan-lelahan seperti madu. 
Ubi Cilembu memiliki kandungan vitamin A 7.100 IU (international unit). Suatu jumlah yang cukup tinggi untuk perbaikan gizi bagi mereka yang kekurangan vitamin A. Padahal, umbi-umbian jenis lain, kandungan vitamin A-nya hanya berada pada angka 0,001-0,69 mg per 100 gram. Selain vitamin A yang tinggi, juga mengandung kalsium hingga 46 mg per 100 gram, vitamin B-1 0,08 mg, vitamin B-2 0,05 mg dan niacin 0,9 mg, serta vitamin C 20 mg.

</doc>
<doc id="438243" url="?curid=438243" title="Pendopo (disambiguasi)">
Pendopo (disambiguasi)

Pendopo (bahasa Jawa: "pendåpå") adalah bagian bangunan di sejumlah arsitektur Nusantara yang terletak di muka bangunan utama.
Nama ini dipakai pula untuk hal-hal berikut:

</doc>
