<doc id="551645" url="?curid=551645" title="Paris Bennett">
Paris Bennett

Paris Bennett () adalah seorang penyanyi solo Amerika. Ia adalah cucu dari penyanyi Ann Nesby. Ia juga adalah ibu dari seorang anak yang dilahirkannya ketika ia masih berusia 16 tahun. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Sebelum mengikuti ajang American idol, ia berniat untuk mengejar impiannya di bidang ginekologi. Niatnya untuk mengikuti American idol semula bukan keinginan pribadinya karena ia tidak ingin menjadi pusat perhatian. Namun, karena ada dorongan dari kakeknya lah yang menumbuhkan minatnya untuk mengikuti ajang tersebut. Ia tersisih dari ajang tersebut pada posisi lima besar. Setelah tersisih, ia ingin terus mengembangkan bakatnya di bidang menyanyi.

</doc>
<doc id="551651" url="?curid=551651" title="DMOZ">
DMOZ

Proyek Direktori Terbuka (, disingkat ODP), dikenal dengan nama Dmoz (dari nama domain aslinya, "directory.mozilla.org") adalah sebuah direktori konten terbuka multibahasa dari "World Wide Web", direktori ini disusun dan dirawat oleh sekumpulan editor sukarela dari sebuah komunitas maya. Direktori ODP tidak mencari keuntungan dalam mendaftarkan situs-situs web yang dikirimkan. ODP menggunakan skema hierarkis ontologi untuk mengatur daftar situs-situs web dalam direktorinya. Daftar situs-situs web dalam direktori ODP yang memiliki topik serupa dikelompokkan ke dalam sebuah kategori, yang dapat mencakup kategori yang lebih kecil.
Informasi proyek.
ODP telah didirikan di Amerika Serikat dengan nama Gnuhoo oleh Rich Skrenta dan Bob Truel pada tahun 1998 saat mereka berdua bekerja sebagai insinyur untuk Sun Microsystems. Chris Tolles, yang bekerja di Sun Microsystems sebagai kepala pemasaran untuk produk keamanan jaringan, juga ikut bergabung pada tahun 1998 sebagai seorang wakil pendiri Gnuhoo bersama dengan pendiri Bryn Dole dan Jeremy Wenokur, Rich Skrenta telah mengembangkan TASS, yang merupakan versi lanjutan dari pendahulunya Tin, dan thread populer Usenet pembaca berita untuk Unix sistem. Kebetulan, struktur kategori asli dari direktori Gnuhoo berdasarkan bebas pada struktur newsgroup Usenet yang kemudian mulai eksisten.
Direktori Gnuhoo mulai berjalan pada tanggal 5 Juni, tahun 1998. Sesudah sebuah artikel "Slashdot" memberi saran pada Gnuhoo agar selalu menggunakan perangkat-perangkat yang berhubungan erat dengan Perangkat gratis, sebagaimana proyek GNU lain yang lebih dulu telah ada, Richard Stallman dan Free Software Foundation keberatan dengan penggunaan sistem GNU pada Gnuhoo. Jadi Gnuhoo mengganti nama menjadi NewHoo. Namun Yahoo! ikut merasa keberatan dengan penggantian nama tersebut, karena menggunakan kata "Hoo", sehingga memaksa mereka untuk mengganti nama kembali menjadi ZURL, karena nama ZURL merupakan pilihan yang paling memungkinkan dari nama-nama lain. Namun, ketika belum sempat beralih ke ZURL, Netscape Communications Corporation lebih dahulu mengakusisi pada Oktober 1998 dan namanya berubah menjadi "Open Directory Project". Netscape merilis data ODP dibawah lisensi Proyek Direktori Terbuka. Tak lama kemudian Netscape diakusisi oleh AOL, dan ODP menjadi salah satu aset yang ikut diakusisi oleh AOL. Kemudian AOL bergabung dengan Time Warner.
Pada saat Netscape mulai mengambil pekerjaan dalam mengurus proyek ini, Proyek Direktori Terbuka memiliki sekitar 100.000 URL diindeks dengan kontribusi dari sekitar 4.500 editor, Pada tanggal 5 Oktober 1999, jumlah URL yang diindeks oleh ODP mencapai satu juta. Menurut perkiraan yang tidak resmi, lalu pada bulan April 2000 URL dalam Proyek Direktori Terbuka mencapai angka 1.600.000, jumlah itu melebihi jumlah orang-orang di Direktori Yahoo!. ODP mencapai tonggak dari pengindeksan dua juta URL pada tanggal 14 Agustus 2000, tiga juta pendaftaran pada tanggal 18 November 2001 dan empat juta pada tanggal 3 Desember 2003.
Sejak Januari 2006, Proyek Direktori Terbuka menerbitkan laporan online untuk menginformasikan publik tentang perkembangan proyek ini. Laporan pertama membahas perkembangan proyek pada tahun 2005. Laporan bulanan yang diterbitkan, dilanjutkan sampai September 2006. Laporan ini memberikan wawasan yang lebih luas pada fungsi direktori daripada statistik yang telah disederhanakan yang diberikan di halaman depan direktori. Jumlah pendaftaran dan kategori dikutip di halaman depan termasuk ""Test"" dan ""Bookmarks"" dari kategori, tetapi ini tidak termasuk dalam RDF dump ditawarkan kepada pengguna. Jumlah editor yang telah memberikan kontribusi ke direktori pada tanggal 31 Maret 2007 adalah 75.151. Ada sekitar 7.330 editor aktif pada bulan Agustus 2006.
Kegagalan sistem dan penghentian mengedit, Oktober sampai Desember 2006.
Pada tanggal 20 Oktober 2006, server utama ODP mengalami kegagalan sistem, hal itu mengakibatkan para editor tidak bekerja di direktori sampai dengan tanggal 18 Desember 2006. Selama periode itu, pengurus ODP menampilkan isi direktori dari versi terdahulu, sebagai tampilan sementara dari direktori. Pada tanggal 13 Januari 2007, situs dan isi daftar direktori berhasil diperbaiki, sehingga direktori kembali tersedia . Pada tanggal 26 Januari 2007, ODP mulai membuat data cadangan mingguan, yang disebut RDF dumps, dan terus dilanjutkan hingga sekarang. Untuk menghindari gangguan pada masa mendatang, sistem ini sekarang berada pada konfigurasi, dengan lebih dari dua server berbasis Intel.
Persaingan dan proyek "spin-off".
Sejalan dengan berjalannya waktu ODP menjadi lebih dikenal luas, dan dua direktori pesaing yang setingkat dengan ODP Direktori web, ikut menerapkan sistem pengolahan kontennya oleh editor sukarela, direktori pesaing ODP ini bernama Go.com dan Zeal, keduanya kini telah ditutup. karena direktori ini tidak memberi lisensi kepada konten mereka untuk didistribusikan sebagai konten terbuka yang dimiliki oleh mereka.
Konsep menggunakan sukarela dalam skala besar sebagai editor untuk mengkompilasi konten online telah berhasil diterapkan untuk jenis proyek lainnya, yang juga milik Rich Skrenta. Model dari cara mengedit isi konten ODP, langsung terinspirasi ke tiga proyek konten terbuka lain, yang menggunakan editor sukarela pula, tiga proyek terbuka milik Rich Skrenta itu adalah,
Ketiga situs direktori yang merupakan proyek "spin-off" dari Proyek Direktori Terbuka tersebut masih berjalan dengan normal sampai sekarang, dengan sistem yang masih sama seperti awal ketiga situs direktori ini dibuat.
Pemeringkatan situs.
Proyek Direktori Terbuka atau ODP diawali dengan kumpulan situs web yang dipilih oleh editor sukarela Proyek Direktori Terbuka. Setelah itu, Google akan menerapkan teknologi PageRank yang telah dipatenkan dan berbagai faktor lain untuk menentukan peringkat situs berdasarkan tingkat kepentingannya. Untuk melihat PageRank dari suatu halaman web, Google membuat skala berbentuk panel horizontal berwarna hijau dengan peringkat 1 sampai 10 yang ditampilkan di sebelah setiap halaman Web, menunjukkan tampilan Google atas tingkat kepentingan halaman. Pendekatan unik untuk menentukan peringkat situs Web ini memungkinkan halaman berkualitas terbaik muncul pertama sebagai hasil teratas dalam kategori direktori Google apapun.
Konten umum.
Gnuhoo meminjam kerangka dasar untuk ontologi awal yang berasal dari Usenet. Pada tahun 1998, Rich Skrenta berkata, "Saya mengambil daftar panjang kelompok dan diubah dengan tangan mereka (editor sukarela) menjadi sebuah hierarki." Sebagai contoh, topik yang tercakup dalam grup berita Usenet yang diadopsi pleh Rich Skrenta adalah comp.ai.alife diwakili oleh kategori Komputer / AI / Artificial Life. Divisi Gnuhoo yang sebenarnya adalah bertopik dewasa, seni, bisnis, komputer, permainan, kesehatan, rumah, berita, rekreasi, referensi, regional, sains, belanja, sosial, dan olahraga. Meskipun tingkat atas lima belas kategori tersebut tetap utuh, namun ontologi kedua dan kategori tingkat rendah telah mengalami evolusi bertahap perubahan signifikan yang dimulai dengan diskusi antara editor, dan kemudian diterapkan ketika konsensus telah tercapai.
Perawatan.
Pendaftaran Direktori diatur oleh para editor sukarela. Sementara beberapa editor fokus pada penambahan pendaftaran baru, editor yang lain fokus pada pemeliharaan daftar yang ada. Ini termasuk tugas-tugas seperti pengeditan daftar individu untuk mengoreksi ejaan dan kesalahan tata bahasa, serta memantau status situs yang terhubung, dan selanjutnya diserahkan melalui pengajuan situs untuk menghapus spam dan duplikasi pengiriman yang terjadi pada ODP.
"Robozilla" adalah situs pengeruk atau "web crawler" tertulis untuk memeriksa status dari semua situs yang terdaftar di ODP. Secara berkala, situs Robozilla akan memberikan tanda atau ciri dengan bentuk bendera, yang akan muncul telah pindah ataupun menghilang, dengan begitu editor akan menindak lanjut untuk memeriksa situs dan mengambil tindakan selanjutnya. Proses ini sangat penting untuk direktori dia berjuang untuk mencapai salah satu tujuan didirikan: untuk mengurangi link tak berguna dalam direktori web. Tak lama setelah itu, situs yang ditandai dengan kesalahan, secara otomatis dipindahkan ke antrian pengulangan di mana editor sukarela lain dapat melakukan penyelidikan atas situs yang ditolak oleh editor sebelumnya, namun itu dapat dilakukan bila waktu memungkinkan.
Lisensi dan persyaratan.
ODP data dibuat untuk didistribusikan sebagai konten terbuka dibawah persyaratan "Lisensi Open Directory", yang membutuhkan meja ODP atribusi spesifik pada setiap halaman Web yang menggunakan datanya.
"Lisensi Open Directory" juga mencakup persyaratan bahwa pengguna data terus-menerus memeriksa situs ODP untuk "update" dan menghentikan penggunaan dan distribusi data atau karya yang berasal dari data sekali update terjadi. Pembatasan ini mendorong "Free Software Foundation" untuk mengacu pada lisensi Open Directory, yaitu dokumentasi yang berlisensi "non-bebas", mengutip hak untuk mendistribusikan versi yang diberikan tidak permanen, dan kebutuhannya untuk memeriksa perubahan lisensi.
RDF dumps.
Data ODP yang tersedia pada "RDF dumps" adalah data seperti yang diterbitkan pada server unduhan khusus, di mana sebuah arsip data ODP dari versi sebelumnya telah disediakan untuk memberikan data cadangan kepada ODP bila mengalami kerusakan ataupun kegagalam pada sistemnya. Versi baru RDF dumps biasanya dibuat setiap minggu. Editor ODP memiliki katalog sejumlah bug yang telah ditemui ketika menerapkan RDF dumps pada ODP, termasuk kesalahan pengkodean UTF-8 (telah diperbaiki sejak Agustus 2004) dan format RDF yang tidak sesuai dengan spesifikasi RDF akhir, karena generasi RDF dump pada ODP digunakan sebelum spesifikasi RDF diselesaikan. Jadi, sementara hari ini RDF dumps menggunakan Bahasa skrip XML, yang tidak terlalu ketat, tetapi format RDF ODP lebih spesifik. Perangkat lunak untuk proses RDF dump ODP perlu memperhitungkan ini.
Konten pengguna.
Data dari Proyek Direktori Terbuka atau ODP ini adalah merupakan layanan inti untuk banyak situs mesin pencari dan portal web terbesar, termasuk Netscape Search, AOL Search, Google, dan Alexa.
Penggunaan lain yang juga buatan dari data ODP adalah seperti pada musim semi tahun 2004, Overture mengumumkan sebuah layanan pencarian untuk pihak ketiga yang menggabungkan hasil pencarian Direktori Yahoo! dengan judul, deskripsi, dan data meta dari data ODP. Mesin pencari Gigablast juga mengumumkan pada 12 Mei 2005 bahwa juga ikut menggunakan data dari hasil pencarian dari data ODP. Teknologi ini memungkinkan melakukan pencarian situs yang terdaftar dalam kategori yang lebih spesifik dari data ODP, "dapat langsung menciptakan lebih dari 500.000 mesin pencari vertikal".
Pada tanggal 8 September 2006, tercatat 313 situs web Bahasa Inggris yang menggunakan data ODP serta ada 238 situs dalam bahasa lain. Namun, angka-angka tersebut tidak mencerminkan gambaran penuh mengenai jumlah situs yang menggunakan data dari ODP, karena banyak juga situs-situs yang menggunakan data ODP, namun tidak mengikuti syarat-syarat lisensi Open Project sehingga tidak dimasukan dalam daftar situs yang menggunakan data ODP.
Kebijakan dan prosedur.
Kebijakan ODP adalah untuk memasukkan situs yang memiliki isi yang unik, di mana hal ini berarti banyak situs tidak terkualifikasi untuk dimasukkan. Di antara situs yang hampir pasti ditolak adalah situs yang punya isi dari hasil plagiarisme atau yang sering dikenal dengan "Copy-Paste" dari situs lain. Beberapa isinya dapat diterima tetapi ketika editor sukarela mendapatkan ada isi dari banyak yang mengduplikasi dari situs lain, maka situs tersebut akan ditolak, sehingga dalam menyaring situs seperti itu, ODP membutuhkan editor sukarela, namun tidak semua orang dapat menjadi editor sukarela ODP, Ada pembatasan yang dikenakan kepada para calon editor sukarela ODP. Mekanisme Gatekeeping atau gerbang penyaringan utama adalah sebuah aplikasi editor proses di mana calon editor menunjukkan kemampuan mengedit mereka, bukannya mengungkapkan aplikasi yang mungkin menimbulkan konflik kepentingan, sedangkan justru sebaliknya memberikan rasa bagaimana para calon editor mungkin akan merasa setuju dan menyatu dengan budaya dan misi ODP. sebagian besar aplikasi yang ditolak, namun mungkin diwaktu lain aplikasi dari para calon editor diperkenankan untuk mendaftar lagi. Standar yang sama berlaku untuk editor dari semua kategori dan subkategori ODP lainnya.
Setelah menjadi seorang editor sukarela ODP, editor tersebut umumnya baru akan memiliki izin mengedit hanya dalam sebuah ruang lingkup kategori kecil. Begitu mereka telah menunjukkan kemampuan pengeditan dasar sesuai dengan pedoman mengedit ODP, baru mereka dipersilahkan untuk mengajukan permohonan hak mengedit tambahan, baik dalam kategori yang lebih luas, atau dalam kategori di tempat lain dalam direktori. Hubungan Mentor dengan editor adalah untuk mendorong dan memotivasi para editor, dan internal Dmoz menyediakan alat untuk editor baru untuk mengajukan pertanyaan kepada mentor atau yang lebih senior dari editor tersebut.
ODP memiliki forum internet internalnya sendiri, yang isinya hanya untuk editor sukarela untuk berkomunikasi satu sama lain terutama tentang topik mengedit. Akses ke forum membutuhkan akun editor, dan editor diharapkan untuk menjaga isi dari forum ini dari hal yang tidak memiliki sangkut paut dengan topik mengedit di Dmoz.
Seiring waktu, editor senior dapat diberikan hak istimewa tambahan yang mencerminkan pengalaman mengedit dan kepemimpinan dalam komunitas pengeditan di ODP. Yang paling mudah adalah hak istimewa untuk mengedit semua kategori yang ada di Dmoz dengan aplikasi baru ""editall"", yang memungkinkan editor untuk mengakses semua kategori dalam direktori ODP. Meta hak tambahan memungkinkan editor untuk melakukan tugas-tugas seperti mereview aplikasi editor, pengaturan fitur kategori, dan penanganan laporan penyalahgunaan eksternal dan internal. Hak istimewa ""Cateditall"" mirip dengan editall, tetapi hanya untuk kategori direktori tunggal. Demikian pula, hak istimewa catmod mirip dengan meta, tetapi hanya untuk kategori direktori tunggal. hak ""Catmv"" memungkinkan editor untuk melakukan perubahan pada ontologi direktori dengan menggerakkan atau mengganti nama kategori. Semua hak istimewa yang diberikan oleh admin dan staf, biasanya diluncurkan setelah diskusi dengan editor "meta".
Pada bulan Agustus 2004, tingkat baru dari hak istimewa yang disebut "admin" diperkenalkan. Administrator memiliki kemampuan untuk memberikan hak istimewa + editall untuk editor sukarela lain dan untuk menyetujui kebijakan direktori yang terbaru, otoritas yang sebelumnya hanya tersedia bagi staf editor penting, kini sebuah daftar lengkap itu dipublikasi secara bebas untuk para editor lain, seperti daftar dari semua editor saat ini.
Semua editor ODP diharapkan untuk mematuhi Pedoman penyuntingan pada ODP. Pedoman ini menjelaskan dasar-dasar editing seperti, jenis situs apa yang dapat terdaftar dan yang tidak mungkin, bagaimana daftar situs harus diberi judul dan dijelaskan secara luas dan konsisten. Editor sukarela yang tertangkap telah melanggar pedoman dapat dihubungi oleh staf atau editor senior, dan akan dikurangi hak izin editnya, ataupun dihilangkan hak editnya, Pedoman ODP secara periodik direvisi setelah diskusi di forum editor.
Pengiriman situs.
Salah satu motivasi awal dari pembentukan Gnuhoo / Newhoo / ODP adalah banyaknya orang yang ahli frustasi dengan situs web mereka yang telah memenuhi syarat untuk terdaftar di Direktori Yahoo!, namun mendapatkan informasi bahwa situs web mereka ditolak di Direktori Yahoo!. Karena Yahoo! menerapkan layanan berbayar tanpa pertimbangan yang lebih mendalam. Sistem pengiriman situs seperti ini telah diikuti oleh banyak direktori lain. beberapa penerimaan tidak gratis seluruhnya. Dengan begitu, banyak orang-orang frustasi karena masalah itu, dengan banyaknya direktori kompetitor yang menggunakan sistem berbayar tersebut membuat ODP semakin mempertahankan kebijakannya mengenai penerimaan situs secara gratis untuk semua jenis situs — ODP adalah satu-satunya direktori umum besar yang mempunyai kebijakan seperti itu, saat itu.
Salah satu dampaknya telah terjadi perbedaan yang bertahap antara ODP dan direktori lain dalam keseimbangan kontennya yaitu, bila situs direktori komersial pemilik situsnya membayar-untuk-model inklusi yang hanya terasa baik bagi yang mampu dan mau membayar, yang mempunyai akibat yaitu situs-situs web komersial yang cenderung mendominasi dalam direktori tersebut. Namun bandingkan, sebuah direktori yang terdiri dari sukarela yang akan lebih cepat menanggapi dan mengerti tujuan dari sukarela itu, sehingga daftar-daftar milik ODP mempunyai sebuah bagian yang lebih baik dari segi informasi dan segi ekonominya, dibandingkan direktori yang mencari keuntungan dengan meminta bayaran dalam pengiriman situsnya.
Dampak lain dari kebijakan pengiriman gratis yang dilakukan ODP adalah ODP mempunyai jumlah situs yang luar biasa banyak dalam menunggu untuk diseleksi. Dalam jumlah yang banyak tersebut juga banyak yang terdiri dari situs spam dan situs yang salah dalam pengirimannya. sehingga rata-rata waktu yang diperlukan untuk memproses pengiriman situsnya semakin lama ke setiap tahunya. Namun bagaimanapun lamanya tidak bisa diprediksi, sejak variasi pemprosesan semakin diperketat: sebuah pengiriman mungkin diproses dalam hitungan jam atau bahkan bisa hingga hitungan tahun. Bagaimanapun, pengiriman situs adalah satu-satunya jalan dalam menambah daftar baru pada ODP. Para editor tidak diperintah untuk memeriksa daftar baru mereka, dan yang sebenarnya adalah terdorong untuk menggunakan sumber lain.
Perdebatan dan kecaman.
Telah ada dugaan yang mengatakan bahwa editor sukarela ODP membuat keringanan bagi diri mereka sendiri yaitu mengirim dan menerima situs mereka sendiri, sedangkan orang lain harus bersaing dengan sulit untuk mendaftarkan situs mereka di ODP. Dugaan seperti itu diluruskan oleh staf editor ODP dan editor meta, yang mempunyai kekuasaan untuk mendisiplinkan editor sukarela kembali yang dicurigai melakukakan hal itu. Pada 2003, ODP mengenalkan fitur baru "Public Abuse Report System" yang memperbolehkan masyarakat umum untuk melaporkan dugaan-dugaan dari perbuatan yang dilarang bagi editor lewat sebuah formulir online.
Sebuah perdebatan kembali muncul ketika ada dugaan yang terlihat pada situs web forum diskusi internet bernama "Webmaster mainstream", mengenai bug pengiriman situs web pada kategori-kategori di ODP yang bisa dikirimkan secara tak terbatas, Meskipun ODP telah menjelaskan secara jelas mengenai kebijakan situs ODP yang hanya memperbolehkan satu situs individu hanya boleh dikirimkan pada hanya satu kategori, Namun dugaan itu terbukti terjadi, setelah pada Oktober 2007, Topix.com, sebuah situs pembaca umpan berita yang dibuat oleh Rich Skrenta yang juga pembuat ODP, mempunyai 10.000 halaman yang terdaftar pada banyak kategori di ODP.
Pada awal penyelesain berbagai perdebatan dan kecaman kepada ODP, staf editor ODP mengambil solusi untuk menyelesaikan perdebatan yang ada, dengan cara ODP memperbolehkan perwakilan dari perusahaan yang terpilih seperti perusahaan Majalah Rolling Stone dan CNN untuk menjadi editor sementara dari ODP, setiap editor perwakilan perusahaan yang terpilih tersebut diberikan hak khusus untuk mendaftarkan setiap halaman situs web yang mereka wakili di ODP. Link ke artikel CNN individu telah ditambahkan hingga tahun 2004 dan telah sepenuhnya dihapus dari direktori pada Januari 2008 namun karena perubahan yang dibuat oleh para editor perwakilan perusahaan dianggap ketinggalan zaman dan tidak dianggap sepadan dengan usaha untuk merawat ODP. percobaan editor perwakilan tersebut tidak dilakukan kembali.
Kepemilikan dan manajemen.
Mendasari beberapa kontroversi seputar ODP tidak terlepas dari masalah kepemilikan dan manajemen. Seperti adanya beberapa editor yang bekerja pada ODP merasa bahwa mereka telah tertipu karena bergabung dengan perusahaan Gnuhoo yang berubah menjadi ODP. Untuk derajat yang bervariasi, keluhan mereka terus berlanjut sampai sekarang.
Pada saat kelahiran ODP, ada sedikit pemikiran yang diberikan untuk gagasan tentang bagaimana ODP harus dikelola, namun tidak ada forum resmi, pedoman, atau FAQ. Pada dasarnya, hal ini membuat ODP memulai untuk berperilaku bebas.
Seiring berjalannya waktu, forum editor ODP berubah menjadi "de facto" atau parlemen ODP, dan ketika salah seorang anggota staf ODP akan memuat pendapatnya di forum, itu akan dianggap sebagai keputusan resmi. Meskipun demikian, staf ODP mulai memberikan hak istimewa kepada editor senior yang dipercaya untuk memberi perubahan tambahan, termasuk kemampuan untuk menyetujui aplikasi editor baru, yang akhirnya menghasilkan hierarki bertingkat tugas dan hak-hak di antara editor ODP, dengan staf yang dibayar ODP yang memiliki kata akhir mengenai kebijakan dan prosedur ODP.
Proses pemecatan editor.
Prosedur pemecatan editor ODP diawasi oleh staff ODP dan editor meta. Mengikuti pada panduan resmi pengeditan ODP, editor yang dipecat adalah editor yang praktik mengeditnya masih buruk dan editor yang bersikap tidak sopan. Diskusi yang dapat mengakibatkan tindakan pendisiplinan terhadap editor sukarela yang terjadi dalam forum editor ODP hanya dapat diakses oleh staf ODP dan editor meta, dan editor sukarela yang sedang dibahas dalam forum editor ODP tidak diberi tahukan bahwa proses tersebut pendisiplinan terhadap dirinya sedang dilakukan oleh para staf ODP dan editor meta. Beberapa orang menyukai pengaturan ini, karena ingin diskusi lebih seperti model pengadilan yang diadakan dalam sistem peradilan Amerika Serikat.
Dalam artikel "Editor Removal Explained", editor meta ODP bernama Arlarson menyatakan bahwa "banyak kebingungan tentang pemecatan editor dari hasil ODP dari pernyataan palsu atau menyesatkan oleh mantan editor".
Pedoman kerahasiaan ODP melarang setiap ODP editor saat itu dalam posisi apapun untuk mengetahui apapun dari hasil diskusi mengenai alasan pemecatan editor tertentu. Tapi bagaimanapun, daftar umum dari alasan pemecatan editor adalah untuk contoh yang diberikan dalam pedoman. Pada masa lalu, ini telah menyebabkan editor ODP yang dihapus bertanya-tanya dan bingung mengapa mereka tidak dapat login di ODP untuk melakukan pekerjaan pengeditan yang seperti biasa mereka lakukan.
Dugaan bahwa editor dipecat untuk mengkritik kebijakan.
David F. Prenatt, Jr. (mantan editor ODP "netesq") dan mantan editor yang dikenal dengan nama alias "The Cunctator" mengaku telah dihapus karena tidak setuju dengan staf tentang perubahan kebijakan, dengan memberi perhatian khusus kepada kebijakan hak cipta ODP. Menurut klaim mereka, staf menggunakan alasan bahwa perilaku mereka tidak sopan sebagai alasan untuk memecat mereka dari proyek ODP.
Daftar hitam situs.
Senior editor ODP memiliki kekuasaan untuk melampirkan catatan ""warning"" atau ""do not list"" ke domain-domain individu, tetapi editor pelampir catatan tersebut tidak memiliki kekuasaan secara sepihak untuk menghapus situs dari daftar situs ODP. Situs dengan catatan ini mungkin masih terdaftar, dan baru bisa dihapus setelah melakukan beberapa diskusi dengan editor senior lain.
Struktur Hierarki.
Kritik baru-baru ini terhadap munculnya struktur Hierarki ODP. Banyak yang percaya direktori hirarkis terlalu rumit. Seperti munculnya Web 2.0 baru-baru ini, folksonomi mulai muncul. Orang-orang ini berpikir folksonomi, network, dan grafik diarahkan lebih "alami" dan lebih mudah untuk mengelola dari hierarki.
Perangkat lunak.
Pencarian.
ODP mempunyai perangkat lunak khusus untuk melakukan pencarian situs-situs yang ada dalam direktori ODP dengan nama ODPsearch, perangkat lunak yang digunakan ODPsearch adalah perangkat lunak yang dibuat oleh Isearch yang bernotabene Open source, dibawah lisensi dari Lisensi Umum Mozilla. ODPsearch mempunyai kemampuan lebih dibandingkan perangkat lunak situs lain, karena perangkat lunak ODPsearch mampu menangani beban besar, tanpa menambah beban kepada database dari ODP, dan ODPsearch dapat melakukan pencarian dengan ukuran yang lebih besar dibanding mesin pencari milik Yahoo!.
Forum editor.
Forum editor ODP pada awalnya berjalan pada perangkat lunak yang memiliki sistem dasar Ultimate Bulletin Board. Pada Juni 2003, mereka beralih ke sistem open source phpBB. Pada tahun 2007, forum ini yang didukung oleh versi modifikasi dari phpBB.
Penjejak bug.
Perangkat lunak pelacakan bug yang digunakan oleh ODP adalah Bugzilla, dan web server menggunakan Apache. Squid web server proxy juga digunakan tetapi dihapus pada bulan Agustus 2007 ketika server penyimpanan ditata kembali. Semua aplikasi ini open source.
Tampilan.
Database ODP/perangkat lunak penyunting merupakan sumber tertutup, meskipun Richard Skrenta dari ODP mengatakan pada bulan Juni 1998 bahwa ia sedang mempertimbangkan lisensi dibawah GNU General Public License. Hal ini menimbulkan kritik dari proyek GNU tersebut, banyak dari mereka juga mengkritik lisensi isi ODP.
Dengan demikian, ada beberapa upaya untuk memberikan alternatif untuk ODP. Alternatif-alternatif ini akan memungkinkan komunitas di terutama editor untuk mengatur dan memelihara sumber terbuka/konten terbuka direktori Web mereka sendiri. Namun, tidak ada sumber terbuka yang/alternatif konten terbuka signifikan yang cocok untuk ODP.

</doc>
<doc id="551652" url="?curid=551652" title="Wrington">
Wrington

Wrington adalah sebuah desa di bagian utara Somerset, Inggris. Ia terletak di sebuah lembah yang berada 9 mil dari sebelah timur Weston-super-Mare dan 3 mil di sebelah tenggara Yatton.

</doc>
<doc id="551653" url="?curid=551653" title="Filsafat politik">
Filsafat politik

Filsafat Politik adalah cabang ilmu dari filsafat yang mempelajari tema-tema seperti politik, kebebasan, keadilan, hak milik, hak, hukum, pemerintahan, dan penegakan hukum oleh otoritas. Beberapa pertanyaan utama dalam ilmu filsafat politik antara lain adalah; apa yang melegitimasi otoritas suatu pemerintahan, hak-hak dan kebebasan apa saja yang dimiliki warga negara dan harus dilindungi oleh pemerintah, dan apa saja tugas warga negara dalam pemerintahan. Beberapa filsuf dalam bidang filsafat politik yang penting pada era modern adalah Thomas Hobbes, Machiavelli, John Locke, Jean-Jacques Rousseau, John Rawls, Jurgen Habermas.

</doc>
<doc id="551656" url="?curid=551656" title="Filsafat modern">
Filsafat modern

Filsafat modern adalah pembagian dalam sejarah Filsafat Barat yang menjadi tanda berakhirnya era skolastisisme. Waktu munculnya filsafat modern adalah abad ke-17 hingga awal abad ke-20 di Eropa Barat dan Amerika Utara. Filsafat Modern ini pun dimulai sejak munculnya rasionalisme lewat pemikiran Descartes, seorang filsuf terkemuka pada zaman Modern.
Latar Belakang.
Masa modern menjadi identitas di dalam filsafat Modern. Pada masa ini rasionalisme semakin dipikirkan. Tidak gampang untuk menentukan mulai dari kapan Abad Pertengahan berhenti. Namun, dapat dikatakan bahwa Abad Pertengahan itu berakhir pada abad 15 dan 16 atau pada akhir masa Renaissance. Masa setelah Abad Pertengahan adalah masa Modern. Sekalipun, memang tidak jelas kapan berakhirnya Abad Pertengahan itu. Akan tetapi, ada hal-hal yang jelas menandai masa Modern ini, yaitu berkembang pesat berbagai kehidupan manusia Barat, khususnya dalam bidang kebudayaan, ilmu pengetahuan, dan ekonomi. Usaha untuk menghidupkan kembali kebudayaan klasik Yunani-Romawi. Kebudayaan ini pulalah yang diresapi oleh suasana kristiani. Di bidang Filsafat, terdapat aliran yang terus mempertahankan masa Klasik. Aliran-aliran dari Kungfu dan mazhab Stoa menjadi aliran-aliran yang terus dipertahankan. Pada masa Renaissance ini tidak menghasilkan karya-karya yang penting.
Satu hal yang yang menjadi perhatian pada masa Renaissance ini adalah ketika kita melihat perkembangan pemikirannya. Perkembangan pada masa ini menimbulkan sebuah masa yang amat berperan di dalam dunia filsafat. Inilah yang menjadi awal dari masa modern. Timbulnya ilmu pengetahuan yang modern, berdasarkan metode eksperimental dan matematis. Segala sesuatunya, khususnya di dalam bidang ilmu pengetahuan mengutamakan logika dan empirisme. Aristotelian menguasai seluruh Abad Pertengahan ini melalui hal-hal tersebut.
Pada masa Modern terjadi perkembangan yang pesat pada bidang ekonomi. Hal ini terlihat dari kota-kota yang berkembang menjadi pusat perdagangan, pertukaran barang, kegiatan ekonomi monoter, dan perbankan. Kaum kelas menengah melakukan upaya untuk bangkit dari keterpurukan dengan mengembangkan suatu kebebasan tertentu. Kebebasan ini berkaitan dengan syarat-syarat dasar kehidupan. Segala macam barang kebutuhan bisa dibeli dengan uang. Makanisme pasar pun sudah mulai mengambil peranan penting untuk menuntut manusia untuk rajin, cerdik, dan cerdas. Dari sudut pandang sosio-ekonomi menjelaskan bahwa individu berhadapan dengan tuntutan-tuntutan baru dan praktis yang harus dijawab berdasarkan kemampuan akal budi yang mereka miliki. Kemampuan ini tanpa harus mengacu kepada otoritas lain, entah itu dari kekuasaan gereja, tuntutan tuan tanah feodal, maupun ajaran muluk-muluk dari para filsuf.
Dari sudut pandang sejarah Filsafat Barat melihat bahwa masa modern merupakan periode dimana berbagai aliran pemikiran baru mulai bermunculan dan beradu dalam kancah pemikiran filosofis Barat. Filsafat Barat menjadi penggung perdebatan antar filsuf terkemuka. Setiap filsuf tampil dengan gaya dan argumentasinya yang khas. Argumentasi mereka pun tidak jarang yang bersifat kasar dan sini, kadang tajam dan pragmatis, ada juga yang sentimental. Sejarah filsafat pada masa modern ini dibagi ke dalam tiga zaman atau periode, yaitu: zaman Renaissans (Renaissance), zaman Pencerahan Budi (Aufklarung), dan zaman Romantik, khususnya periode Idealisme Jerman.
Ada beberapa tokoh yang menjadi perintis yang membuka jalan baru menuju perkembangan ilmiah yang modern. Mereka adalah Leonardo da Vinci (1452-1519), Nicolaus Coperticus (1473-1543), Johannes Kepler (1571-1630) dan Galileo Galilei (1564-1643). Sedangkan Francis Bacon (1561-1623) merupakan filsuf yang meletakkan dasar filosofisnya untuk perkembangan dalam bidang ilmu pengetahuan. Dia merupakan bangsawan Inggris yang terkenal dengan karyanya yang bermaksud untuk menggantikan teori Aristoteleles tentang ilmu pengetahuan dengan teori baru.
Sekalipun demikian, Rene Descartes merupakan filsuf yang paling terkenal pada masa filsafat modern ini. Rene Descartes (1596-1650) diberikan gelar sebagai bapa filsafat modern. Dia adalah seorang filsuf Perancis. Descartes belajar filsafat pada Kolese yang dipimpin Pater-pater Yesuit di desa "La Fleche". Descartes menulis sebuah buku yang terkenal, yaitu "Discours de la method" pada tahun 1637. Bukunya tersebut berisi tentang uraian tentang metode perkembangan intelektuilnya. Dia dengan lantang menyatakan bahwa tidak merasa puas dengan filsafat dan ilmu pengetahuan yang menjadi bahan pendidikannya. Dia juga menjelaskan bahwa di dalam dunia ilmiah tidak ada sesuatu pun yang dianggapnya pasti. Segala sesuatu dapat dipersoalkan dan pada kenyataannya memang dipersoalkan juga.

</doc>
<doc id="551680" url="?curid=551680" title="Kereta api Probowangi">
Kereta api Probowangi

Kereta api Probowangi adalah rangkaian kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi IX Jember, yang melayani rute dari Banyuwangi Baru - Surabaya Kota/Semut pp. Kereta api ini merupakan kereta api kelas ekonomi AC yang sepanjang koridor dilalui berhenti pada beberapa stasiun dengan waktu tempuh sekitar 7,5 jam. Kereta api ini membawa lima kereta penumpang kelas ekonomi, satu kereta makan dan pembangkit (biasanya KMP3 atau MP2), serta satu gerbong aling-aling berupa kereta bagasi.
Dalam perjalanannya, kereta api ini berhenti di Stasiun Banyuwangi, Karangasem, Rogojampi, Temuguruh, Kalisetail, Sumberwadung, Glenmore, Kalibaru, Kalisat, Arjasa (hanya KA 219, ke arah timur), Jember, Rambipuji, Bangsalsari (hanya KA 219, ke arah timur), Tanggul, Randuagung (hanya KA 220, ke arah barat), Leces, Probolinggo, Pasuruan, Bangil, Sidoarjo, Gedangan (hanya KA 220, ke arah barat), Waru, Wonokromo, Surabaya Gubeng, dan terakhir Surabaya Kota.
Kereta ini tergolong kereta api lokal jarak menengah. Mulai tanggal 11 Februari 2014, kereta api ini yang semula hanya sampai di Stasiun Probolinggo diperpanjang rutenya hingga Stasiun Surabaya Gubeng dan sejak 14 April 2014 diperpanjang lagi hingga Stasiun Surabaya Kota serta jadwal perjalanannya diubah sehingga memungkinkan kereta api ini dapat dinaiki penumpang baik pulang maupun pergi tanpa harus menunggu cukup lama di Probolinggo.
Pada tahun 2016 tarif KA Probowangi kembali disubsidi pemerintah Rincian tarifnya ditetapkan sebesar:
Jadwal perjalanan.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Probowangi per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
KA 220 (Banyuwangi Baru - Surabaya Kota)
KA 219 (Surabaya Kota – Banyuwangi Baru)
Pranala luar.
Jadwal KA Probowangi 2015

</doc>
<doc id="551682" url="?curid=551682" title="Frances Bean Cobain">
Frances Bean Cobain

Frances Bean Cobain () adalah anak satu-satunya dari pasangan musisi Kurt Cobain (Nirvana) dan Courtney Love (Hole). Namanya diberikan oleh Kurt Cobain, dari kombinasi nama Frances (dari nama depan Frances McKee, gitaris band The Vaselines), dan Bean (yang berarti "biji" dalam Bahasa Inggris), karena badannya terlihat seperti biji dalam mesin ultrasound, sewaktu masih dalam kandungan.. Bapak walinya adalah Michael Stipe, vokalis utama dari band R.E.M., dan Ibu walinya adalah aktris Drew Barrymore.. 
Pada awal tahun 2010, beberapa media membuat rumor bahwa ia akan terjun dalam dunia musik, mengikuti jejak orang tuanya, dengan debut menjadi vokalis band Evelyn Evelyn, dalam lagu yang berjudul "My Space", di album band Evelyn Evelyn yang dirilis pada tanggal 30 Maret 2010.. Amanda Palmer, dari Evelyn Evelyn membuat klarifikasi bahwa, bahwa ini bukan merupakan debut seseorang, tetapi merupakan hasil kerja kolektif, dimana semua orang yang berpartisipasi, mengirimkan rekaman suara mereka melalui email, menyanyikan lagu dengan bait dan lirik yang sama, untuk digabung menjadi satu, sehingga sulit untuk membedakan suara nyanyian masing-masing. Selain Frances Bean Cobain, penyanyi yang berpartisipasi dalam lagu ini antara lain: Andrew W.K., vokalis My Chemical Romance, Gerard Way, dan “Weird Al” Yankovic.

</doc>
<doc id="551684" url="?curid=551684" title="Matt Busby">
Matt Busby

Sir Alexander Matthew "Matt" Busby, , () adalah mantan pemain dan manajer sepak bola asal Skotlandia.
Busby terkenal pada saat menjadi manajer Manchester United antara tahun 1945 hingga 1969 dan periode kedua untuk musim 1970-1971. Rekor dan lamanya menjadi manajer Manchester United hanya dikalahkan oleh Sir Alex Ferguson.
Sebelum masuk ke jajaran manajemen, Busby adalah seorang pemain untuk dua klub rival terbesar Manchester United, yaitu Manchester City dan Liverpool. Selama City, Busby bermain di dua final Piala FA, dan memenangkan salah satunya.
Setelah karier bermainnya terputus oleh Perang Dunia Kedua, Busby ditawari pekerjaan menjadi asisten pelatih di Liverpool, tetapi manajemen Liverpool tidak mau memberinya kendali atas tim yang ia inginkan dan akhirnya pada tanggal 19 Februari 1945 Busby menerima pekerjaan sebagai manajer di Manchester United yang saat itu sedang kosong.
Karier sebagai pemain.
Karier di klub.
Pada tanggal 11 Februari 1928 saat umur 18 tahun, Busby menandatangani kontrak dengan Manchester City senilai £ 5 per minggu selama satu tahun, dengan ketentuan dia bisa meninggalkan City pada akhir kesepakatan jika ia masih ingin beremigrasi ke Amerika Serikat dengan ibunya. Akhirnya 18 bulan lebih setelah penandatanganan kontrak pertama untuk City, dia memutuskan untuk tinggal dan melakukan debut untuk City pada tanggal 2 November 1929 ketika ia bermain sebagai gelandang serang kiri di kandang Middlesbrough dalam liga di Divisi Pertama dan menang 3-1. Dia tampil 11 kali untuk City selama musim itu, dan mencetak 5 gol.
Selama musim 1930-31, manajer City Peter Hodge memutuskan bahwa bakat Busby bisa lebih baik bila ditempatkan sebagai gelandang bertahan bagian kanan. Di posisi barunya, Busby membuat reputasi sebagai pemain cerdas dan menjadi pengumpan bola yang akurat. Pada tahun 1930, Manchester United melakukan penyelidikan tentang transfer Busby di rival sekota mereka, tetapi mereka tidak dapat membayar biaya £150 untuk menuntut City.
Pada musim 1931-32, Busby mapan di tim utama, dengan hanya tidak tampil dalam satu pertandingan musim itu. Pada tahun 1930-an Manchester City sangat kuat di Piala FA, mereka mencapai semifinal pada tahun 1932, dan final pada 1933 sebelum akhirnya memenangkan turnamen tahun 1934. Namun, dari paruh kedua musim 1934-35, kostum nomor 4 Busby dipakai oleh Jack Percival dan Busby dijual ke Liverpool dengan transfer £ 8.000 pada tanggal 12 Maret 1936, telah membuat lebih dari 200 kali tampil untuk Manchester City.
Dia melakukan debut untuk The Reds hanya dua hari kemudian, pada tanggal 14 Maret, di kandang Huddersfield Town dimana pertandingan tersebut berakhir dengan kekalahan Liverpool 1-0. Busby membuka rekening golnya dengan mencetak gol sebulan kemudian - pemogokan menit ke-47 nya membantu timnya bermain imbang 2-2 dengan Blackburn Rovers di Ewood Park. Busby segera memakai nomor 4 dalam kostumnya, menggusur Ted Savage yang sebelumnya memakai nomor tersebut.
Matt Busby jarang melewatkan satu pertandingan pun selama tiga musim berikutnya. Konsistensi ini akkhirnya membuat Busby dipercaya menjadi kapten Liverpool dan ia memimpin klub dengan perbedaan yang besar. Disamping Jimmy McDougall dan Tom Bradshaw, Busby dianggap oleh banyak orang sebagai gelandang terbaik Liverpool yang pernah ada.
Karier internasional.
Busby hanya membuat satu penampilan internasional resmi untuk Skotlandia. Dia bermain dalam kejuaraan "British Home Championship" dan kalah dari Wales 3-2 di Ninian Park, Cardiff, pada tanggal 4 Oktober 1933. Busby juga membuat tujuh kali tampil untuk Skotlandia melawan Inggris selama Perang Dunia Kedua, memenangkan satu dari pertandingan tersebut, tetapi pertandingan ini dianggap tidak resmi. Dia mewakili Skotlandia Liga XI dalam pertandingan antar liga pada tahun 1941, sementara ia adalah seorang pemain tamu Hibernian.

</doc>
<doc id="551685" url="?curid=551685" title="Dallara">
Dallara

Dallara Automobili adalah manufaktur sasis dari Italia untuk berbagai macam balap mobil, namun lebih dikenal karena hampir memonopoli Formula 3 sejak tahun 1993. Dallara juga memproduksi sasis yang digunakan dalam IndyCar Series, Indy Lights, Grand-Am Rolex Sports Car Series, GP2 Series, World Series by Renault, GP3 Series dan ADAC Formel Masters.
Tahun Awal.
Perusahaan didirikan oleh desainer Gian Paolo Dallara pada tahun 1972, di dekat Parma, Italia, dan memulai membangun sasis untuk balap mobil sport dan panjat bukit, dan membalap di kelas mesin yang lebih rendah. Pada tahun 1978 perusahaan berpindah ke kejuaraan F3 Italia, dimana sejak saat itu mereka mendominasi kejuaraan dan selalu mendapatkan gelar. Dallara memiliki keterlibatan besar dalam Formula 3000 di pertengahan 1980an.
Formula Satu.
Pada tahun 1988 perusahaan menjadi konstruktor formula satu, setelah disewa oleh BMS Scuderia Italia untuk membangun sasis mereka. Hubungan antara konstruktor Italia dan tim milik Beppe Lucchini bertahan hingga tahun 1992, denagn hasil terbaik dua kali mencapai posisi ketiga: satu pada Grand Prix Kanada 1989 dengan pembalap Andrea de Cesaris; yang lain pada Grand Prix San Marino 1991 dengan pembalap JJ Lehto. Hasil peringkat kostruktor adalah sebagai berikut: tidak ada pada tahun 1988, kedelapan pada tahun 1989 (dengan 8 Poin), ke-15 tanpa poin pada tahun 1990, ke-8 dengan poin 5 pada tahun 1991 dan kesepuluh dengan poin 2 yang diperoleh Pierluigi Martini pada tahun 1992.
Dallara kembali ke F1 pada tahun 1999, membangun sasis tes untuk Honda yang batal kembali ke kejuaraan.
Pada tahun 2004, Dallara merekrut mantan desainer Jordan, Stewart dan Jaguar F1 Gary Anderson, membawa spekulasi bahwa perusahaan tersebut bekerja untuk proyek F1 yang lain. Akhir 2004 diumumkan bahwa Midland team mengumumkan bahwa Dallara akan merancang dan membangun sasis formula satu mereka yang akan masuk pada musim balap 2006. Setelah akuisisi Midland terhadap Jordan untuk masuk lebih awal, secara teknis Dallara tetap bekerja sama dengan Midland. Meskipun begitu, hubungan tersebut terputus setelah Midland memfokuskan sumber dayanya untuk mengembangkan insfrastruktur Jordan yang sudah ada, dan sasis buatan Dallara tidak pernah muncul.
Dallara membangun mobil untuk Hispania Racing F1 Team pada musim 2010. Masalah finansial Hispania yang menunda pembayaran kepada Dallara dan penyelesaian sasis; dan klaim rendahnya kualitas sasis F110 membuat kedua belah pihak mengakhiri perjanjian pada bulan mei 2010.
Formula lain.
Tahun 1993, Dallara membangun sasis F393 untuk Formula 3, mobil yang sangat kompetitif sehingga memaksa tiap tim untuk melepas sasis Reynard dan Ralt mereka, memaksa sasis lain keluar dari hampir semua pasar F3, yang menjadi ladang Dallara pada tahun-tahun berikutnya. Hanya beberapa peserta, umumnya dari Martini Cars, mencoba untuk melawan dominasi perisahaan Italia tersebut. Dallara juga melebarkan sayapnya untuk mendapat sukses yang sama dengan memasuki Indy Racing League, mulai tahun 1997, dan hampir memonopoli kejuaraan tersebut.
Dallara adalah salah satu dari konstruktor sasis asli ketika IRL mulai membangun sasis sendiri di akhir 1996. Dallara memenangkan tujuh dari sebelas penyelenggaraan Indianapolis 500 yang mereka ikuti. Mulai musim 2006, lebih dari 80% peserta memulai musim dengan Dallara, dengan satu pesaing yaitu Panoz yang kurang disukai tim. Hal ini kemungkinan disebabkan karena sukses Panozdalam balap mobil and dan fokus untuk mengirimkan sasis mereka untuk pesaing IRL yaitu Champ Car. Saat ini semua tim IRL menggunakan sasis Dallara, meskipun beberapa tim menggunakan Panoz/G-Force dalam Indianapolis 500 tahun 2007.
Tahun 2002 mereka menjadi pemasok eksklusif untuk World Series by Nissan, sebuah hasil yang membuat mereka mendapat kontrak untuk World Series by Renault tahun 2004. Dallara juga ditunjuk oleh FIA menjadi pemasok tunggal untuk GP2 Series dan GP3 Series, membuat mereka hampir memonopoli semua seri yang menjadi batu loncatan langsung menuju F1.
Hasil Lengkap Formula Satu.
() (Hasil dalam huruf bold menandakan pole position) 

</doc>
<doc id="551689" url="?curid=551689" title="David Hartley">
David Hartley

David Hartley (1705-1757) adalah seorang dokter dan juga filsuf dari Inggris. Ia juga dianggap sebagai pendiri asosiasionisme di dalam psikologi. Karya besarnya berjudul "Observasi-Observasi terhadap Manusia" ("Observations on Man") yang ditulis pada tahun 1749.

</doc>
<doc id="551690" url="?curid=551690" title="Saposin">
Saposin

Saposin adalah sebuah akronim dalam bahasa Inggris, yaitu "sphingolipid activator proteins". Saposin merupakan glikoprotein yang berasal dari protein prekursor prosaposin yang teriris menjadi empat bagian, yaitu saposin A, B, C dan D.
Saposin diperlukan dalam reaksi hidrolisis pada sfingolipid bersama-sama dengan enzim hidrolase lisosomal lainnya. 
Pada jaringan yang normal, saposin D merupakan saposin terbanyak dibandingkan dengan jenis yang lain. Sedangkan peningkatan rasio saposin, khususnya saposin A, ditemukan pada otak penderita penyakit Tay-Sachs atau penyakit Sandhoff. Pada penderita penyakit Gaucher ditemukan peningkatan rasio saposin A, C dan D pada organ limpa. Peningkatan rasio yang serupa, yaitu tipe A dan D juga ditemukan pada hati penderita fukosidosis. Pada penyakit Niemann-Pick, saposin D menjadi saposin yang dominan pada hati. Dan peningkatan rasio saposin yang sedang terjadi pada penderita gangliosidosis GM1.
Pada penyakit lain, seperti penyakit Krabbe, leukodistrofi metakromatik, penyakit Fabry, adrenoleukodistrofi, penyakit I-cell, mukopolisakaridosis tipe 2 dan 3B, atau penyakit Jansky-Bielschowsky; tidak ditemukan perubahan rasio yang signifikan, baik dalam peredaran darah maupun pada organ. 

</doc>
<doc id="551691" url="?curid=551691" title="Étienne Condillac">
Étienne Condillac

Étienne Bonnot de Condillac (1714-1780) adalah filsuf dari Perancis. Ia juga dikenal sebagai tokoh empirisme dari generasinya. Condillac mengadopsi pemikiran John Locke tentang tabula rasa lalu mengembangkannya.

</doc>
<doc id="551692" url="?curid=551692" title="Edward Stillingfleet">
Edward Stillingfleet

Edward Stillingfleet (1635-1699) adalah seorang teolog Gereja Anglikan yang terkenal karena polemik-polemik yang ia lakukan. Ia pertama kali berdebat melawan sektarianisme religius di Inggris dengan menggunakan doktrin-doktrin hukum alam. Stillingfleet juga pernah melakukan polemik dengan John Locke.
Riwayat.
Ia dilahirkan di Cranborne, Dorset. Pada usia 13 tahun ia bersekolah di St John's College, Cambridge, dan lulus dengan gelar B.A. pad tahun 1652. Ia menjadi vicar Sutton, Bedfordshire pada tahun 1657.
Karya.
Seorang kontroversialis yang teliti, ia menulis banyak risalah, dengan topik umum tetapi terarah untuk membela ortodoksi Anglikan.
Doktrin dan Gereja.
Kitab pertamanya "The Irenicum", (1659) mendukung kompromi dengan Presbyterianisme; mengikuti suatu pendekatan Latitudinarian, ia menunjukkan di sana pengaruh John Selden dan memberi perhatian cermat pada sinagoga sebagai model struktur gereja.

</doc>
<doc id="551694" url="?curid=551694" title="James Mill">
James Mill

James Mill (1733-1836) adalah seorang filsuf kelahiran Skotlandia dan juga sosiolog yang terkenal di zamannya. James Mill menerapkan utilitarianisme dari Jeremy Bentham kepada isu-isu sosial seperti sistem pendidikan dan pemerintahan. Ia juga merupakan ayah dari John Stuart Mill. James Mill lahir pada 6 April 1773 dan setelah muda, ia menempuh studi di beberapa tempat. Ia menyelesaikan pendidikannya di Universitas Edinburgh di bidang teologi. Selama hidupnya, ia dikenal oleh para pemikir sezamannya sebagai seorang yang mempertahankan asas utilitarianisme, selain itu ia juga merupakan seorang pemikir yang memiliki ketertarikan yang lebih terhadap pendidikan terutama di bidang psikologi. Sehingga, pada tahun 1819 ia menghasilkan sebuah buku yang berjudul "Analysis of the Phenomena of the Human Mind" yang memberikan sumbangsih yang sangat penting terhadap perkembangan ilmu psikologi. 
Kehidupan dan Karier James Mill.
Ia memulai kariernya sebagai pendeta tetapi tidak lama kemudian ia meninggalkan jabatan itu, oleh karena khotbah-khotbahnya tidak dapat dengan mudah dimengerti oleh jemaat. Jalan yang ditempuhnya untuk berhenti dari jabatan pendeta tidak mengurangi semangatnya untuk melanjutkan kariernya, setelah itu ia kemudian pergi ke London untuk menempuh karier dalam bidang politik dan sebagai pegawai pemerintah kolonial Inggris, lalu ia sempat dikirim ke India untuk beberapa tahun dan sekembalinya ia ke London, ia sempat juga duduk sebagai anggota parlemen. Pada tahun 1817, ia menghasilkan sebuah buku yang merupakan laporan atas kunjungannya ke India dengan judul "History of British India" dan selanjutnya ia mulai banyak menulis di dalam bidang politik. Sekalipun James Mill sesungguhnya bukan tokoh yang sangat luar biasa dalam psikologi, namun pada dirinya terdapat suatu hal yang menarik dan masih sering menjadi bahan pemikiran para ahli psikologi sampai sekarang. Ia mengakhiri kehidupan dan hasil pemikirannya terutama sumbangsihnya terhadap perkembangan psikologi pada 23 Juni 1836. 
Mengenai "Analysis of the Phenomena of the Human Mind".
Pada tahun 1829, James Mill menuliskan karyanya ini. Meskipun karyanya ini bukan dianggap karya utama oleh pemikir cabang ilmu pengetahuan lain di zamannya, karya ini menjadi satu buku yang telah memberikan sumbangsih yang sangat penting kepada perkembangan psikologi pada umumnya, dan aliran asosiasionisme di dalam psikologi pada khususnya. Menurut Sarwono, pandangan James Mill sebagaimana tertuang di dalam buku itu, secara hakiki tidak jauh berbeda dengan pandangan John Locke tentang ide. Penginderaan adalah hasil kontak langsung alat indera manusia dengan rangsangan-rangsangan yang datang dari luar dirinya, sedangkan ide adalah semacam salinan dari penginderaan itu yang muncul dalam ingatan seseorang. Mill beranggapan bahwa suatu hal yang sulit untuk memisahkan penginderaan dari ide, karena penginderaanlah yang menimbulkan ide dan ide tak mungkin ada tanpa seseorang mengalami penginderaan terlebih dahulu. Selanjutny James Mill berpendapat bahwa ide-ide dapat dihubungkan satu dengan lainnya, dan mekanisme yang menghubungkan satu ide dengan ide lainnya disebutnya asosiasi. Asosiasi ini penting sekali dalam teori James Mill dan menurut James Mill, asosiasi itu tunduk hanya pada satu hukum, yaitu hukum kontiguitas. 
Di dalam hal yang tersebutkan itu, ia merumuskan tiga kriteria tentang kuat atau lemahnya asosiasi itu. Ketiga kriteria itu ialah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="551697" url="?curid=551697" title="Karnak">
Karnak

Kompleks Kuil Karnak - biasanya disebut Karnak— meliputi reruntuhan kuil, tiang dan bangunan-bangunan lainnya, terutama Kuil Agung Amen dan bangunan besar yang dibangun oleh Firaun Ramesses II (~ 1391–1351 SM), yang terletak di dekat Luxor, sekitar 500 km sebelah selatan Kairo, Mesir.
Pada tahun 323 AD, Konstantin yang Agung mengakui agama Kristen dan pada tahun 356 memerintahkan penutupan semua kuil pagan. Karnak pada saat itu hampir sepenuhnya ditinggalkan, dan gereja-gereja Kristen didirikan di dekat reruntuhan.

</doc>
<doc id="551698" url="?curid=551698" title="Campari">
Campari

Campari adalah minuman beralkohol dan dikategorikan sebagai minuman pahit atau "bitters" yang dibuat dengan merendam campuran rempah-rempah rahasia dalam alkohol. Minuman ini berasal dari Italia dan pertama kali dibuat oleh Gaspare Campari pada tahun 1860. Ketika itu, Gaspare Campari masih berumur 14 tahun tetapi sudah menjadi ahli pembuat minuman di Bar Bass di Turin. Gaspare membuat minuman ini dari minimal 60 jenis rempah-rempah, kulit pohon dan kulit buah dan menamakannya "Bitter all'so d'Hollandia". Gaspare lalu mengizinkan para pemilik bar di Italia utara dan Perancis selatan untuk menjual minuman hasil racikannya tetapi mereka harus memasang tanda "Minuman Pahit Campari". Campari merupakan sejenis aperitif yang seringkali diminum bersama soda, jus jeruk atau sebagai campuran dalam minuman.

</doc>
<doc id="551700" url="?curid=551700" title="Sungai Paraná">
Sungai Paraná

Paraná River (, ) adalah sungai yang mengalir melalui wilayah Brasil, Paraguay dan Argentina sepanjang 2.570 kilometer. Panjang sungai dapat meningkat menjadi 3.998 km jika jarak dihitung dari daerah hulu Sungai Paranaiba di Brasil.
Sungai ini terbentuk pada muara sungai Paranaiba dan Grande di Brasil selatan. Dari muara, sungai mengalir sepanjang 619 km ke arah barat daya sebelum memasuki kota Saltos del Guaira, Paraguay. Selanjutnya, sepanjang 200 km, sungai Parana mengalir ke selatan dan membentuk batas antara Paraguay dan Brasil hingga muara dengan sungai Iguazu. Setelah bergabung dengan Iguazu, Parana lalu menjadi batas antara Paraguay dan Argentina. Sungai terus mengalir ke selatan sekitar 468 km sebelum berputar ke barat sepanjang 820 km, lalu bertemu dengan sungai Paraguay. Dari pertemuan dengan sungai Paraguay, Parana lalu mengalir ke selatan sepanjang 820 km melalui Argentina. Sungai Parana terus pengalir sepanjang kurang dari 500 km sebelum bergabung dengan sungai Uruguay.
Di sungai ini terdapat bendungan Itaipu.

</doc>
<doc id="551702" url="?curid=551702" title="Ace Young">
Ace Young

Ace Young (lahir di Denver, Colorado, Amerika Serikat, 15 November 1980) adalah penyanyi, penulis lagu, dan aktor dari Amerika. Namanya mulai dikenal ketika ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American Idol Musim Kelima. Meskipun sebelumnya, ia sempat menulis sebuah lagu yang sangat populer dan berhasil masuk dalam nominasi "Grammy Award" 2008, namun kalah dari lagu Bruce Springsteen, "Radio Nowhere". Kegemarannya selain menyanyi dan akting ialah berolahraga (basket, baseball, dan sepak bola). Ia memiliki sebuah rumah sakit sosial "Highrollers with Heart" untuk membantu anak-anak dalam keluarga agar tetap bertahan hidup. Ia tereliminasi dari ajang tersebut pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik.

</doc>
<doc id="551703" url="?curid=551703" title="John Obi Mikel">
John Obi Mikel

John Michael Nchekwube Obinna (), dikenal juga dengan John Obi Mikel, Mikel John Obi, atau John Mikel Obi merupakan pemain sepak bola Nigeria berposisi sebagai gelandang yang bermain untuk Tianjin Teda dan untuk .
Karier.
Klub.
John saat ini bermain untuk klub Chelsea, yang telah ia bela 158 kali sejak bergabung pada tahun 2005. Sebelumnya, ia pernah bermain untuk Lyn.
Internasional.
Untuk , John telah bermain 34 kali dan telah mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="551705" url="?curid=551705" title="Kellie Pickler">
Kellie Pickler

Kellie Pickler (lahir di Albermale, North California, 28 Juni 1986) adalah seorang penyanyi berbakat Amerika. Semasa kecil, ia tinggal bersama kakek dan neneknya karena ayah dan ibunya sempat terkena masalah hukum dan harus ditahan di penjara. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Sebelum mengikuti American idol, pada tahun 2006 ia di bawah label "BNA Records" sempat merilis sebuah debut album yang berjudul "Small Town Girl". Kegemarannya ialah menari dan senam. Tujuan utama hidupnya adalah untuk mendapatkan kebahagiaan. Ia tersisih dari American idol pada posisi enam besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik. 

</doc>
<doc id="551706" url="?curid=551706" title="Bekas Pacar">
Bekas Pacar

Bekas Pacaradalah single pertama Mikha Tambayong yang dirilis pada tahun 2010. Setelah Mikha sukses mengeluarkan single berjudul Cinta Pertama pada tahun 2009 selalu yang depan, kini Mikha mengeluarkan album perdananya yang berjudul Mikha Tambayong dan single utamanya di album ini ialah "Cinta Pertama" dan "Bekas Pacar".

</doc>
<doc id="551711" url="?curid=551711" title="Railways (film 2010)">
Railways (film 2010)


</doc>
<doc id="551714" url="?curid=551714" title="Bucky Covington">
Bucky Covington

Bucky Covington () adalah seorang penyanyi berbakat Amerika. Ia bercerai dengan isterinya yang telah dinikahinya selama tujuh tahun. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Sebelum mengikuti American idol, ia berprofesi sebagai pelukis mobil. Selain bernyanyi, ia juga dapat memainkan drum dan gitar tingkat dasar yang baru mulai dipelajarinya pada usia 18 tahun. Ia tersisih dari American idol pada posisi delapan besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik. Pada 17 April 2007, ia telah merilis sebuah album di bawah label "Lyric Street Records" dan mendapat tanggapan positif.

</doc>
<doc id="551728" url="?curid=551728" title="Derby (album Derby Romero)">
Derby (album Derby Romero)

Derby adalah album dari duo Derby. Album ini dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="551729" url="?curid=551729" title="Penyuntingan kolaboratif">
Penyuntingan kolaboratif

Penyuntingan kolaboratif adalah produksi karya bersama--galibnya untuk menghasilkan dokumen teks atau kode sumber program--suatu kelompok melalui kontribusi individu di dalamnya. Kesuksesan praktik ini bergantung pada beberapa faktor seperti kesadaran, partisipasi, dan koordinasi dalam kelompok tersebut. Pengelolaan kerja kelompok ini umumnya membutuhkan perangkat lunak, seperti wiki untuk naskah atau pengontrol versi untuk kode program. Beberapa pengolah kata juga mampu merekam perubahan sehingga memungkinkan para penyunting untuk bekerja pada dokumen yang sama sambil menandai dengan jelas siapa yang menyumbangkan suatu perubahan. Wikipedia adalah salah satu contoh proyek penyuntingan kolaboratif dalam skala besar.

</doc>
<doc id="551731" url="?curid=551731" title="Mandisa Hundley">
Mandisa Hundley

Mandisa Hundley () adalah seorang penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Sebelum mengikuti American idol, ia sempat tidak percaya diri untuk tampil di muka umum karena berat badannya yang mencapai 80 kg. Namun, ia percaya bahwa dirinya memiliki keistimewaan dibanding perempuan yang lain. Ia merasa untuk menjadi seorang perempuan yang cantik tidak harus menjadi seperti wanita yang ada di halaman sampul majalah. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak kecil. Ia tersisih dari American idol pada posisi sembilan besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik.

</doc>
<doc id="551735" url="?curid=551735" title="Kontrak sosial">
Kontrak sosial

Kontrak sosial adalah sebuah perjanjian antara rakyat dengan para pemimpinnya, atau antara manusia-manusia yang tergabung di dalam komunitas tertentu. Secara tradisional, istilah kontrak sosial digunakan di dalam argumentasi yang berupaya menjelaskan hakikat dari kegiatan berpolitik atau menjelaskan tanggung jawab dari pemimpin kepada rakyat. Beberapa filsuf yang memakai teori kontrak sosial adalah Plato, Hobbes, Locke, Rousseau, dan Kant.

</doc>
<doc id="551736" url="?curid=551736" title="Pensford">
Pensford

Pensford adalah sebuah desa yang merupakan bagian dari Somerset, Inggris. Ia terletak 7 mil di selatan Bristol dan 8 mil di sebelah barat Bath. Pensford terkenal karena memiliki arsitektur yang unik dan juga kenangan sejarah yang kuat sehingga pada bulan Mei 1988 dijadikan sebagai area yang dilindungi.

</doc>
<doc id="551737" url="?curid=551737" title="Sekolah Westminster">
Sekolah Westminster

Sekolah Westminster adalah nama populer dari "The Royal College of St. Peter" yang terletak di Westminster. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah swasta terkemuka di Inggris. Sekolah ini telah menghasilkan banyak orang-orang terkemuka seperti Ben Jonson, Robert Hooke, Christopher Wren, John Locke, Jeremy Bentham, dan A. A. Milne.

</doc>
<doc id="551740" url="?curid=551740" title="Lisa Tucker">
Lisa Tucker

Lisa Tucker () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika. Ia adalah anak ketiga dari tiga berssaudara. Ia merupakan keturunan Afrika, Amerika, dan Belize. Salah satu kegemarannya ialah "snorkeling" bersama ayahnya. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Ia adalah kontestan perempuan termuda yang pernah ada di American idol sampai dengan musim kelima. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak ia berusia dua tahun. Selain menyanyi, ia juga dapat memainkan alat musik gitar, drum, dan piano. Ia tersisih dari American idol pada posisi sepuluh besar, dan ia berhak mendapat kesempatan untuk mengikuti "tour idol". Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik.

</doc>
<doc id="551741" url="?curid=551741" title="Sekolah Gereja Kristus">
Sekolah Gereja Kristus

Sekolah Gereja Kristus adalah salah satu kolese terbesar dari Universitas Oxford, Inggris. Selain sebagai sebuah kolese, Gereja Kristus juga merupakan nama dari gereja katedral di keuskupan Oxford. Katedral ini terkenal karena keindahan paduan suaranya.

</doc>
<doc id="551743" url="?curid=551743" title="Skolastisisme">
Skolastisisme

Skolastisisme adalah nama sebuah periode pada Abad Pertengahan yang dimulai sejak abad ke-9 hingga abad ke-15. Masa ini ditandai dengan munculnya banyak sekolah (dalam bahasa Latin "schola") berbasis keagamaan dan banyak pengajar ulung menganalisis pemecahan masalah dogmatis secara rasional. Selain itu, skolastik juga merujuk pada metode keilmuan tertentu berbasis dogmatika rasional untuk memecahkan diskursus keilmuan melalui nilai-nilai spiritualisme Barat. Ciri dari metode skolastik adalah kerasionalan dari apa yang dihasilkan.

</doc>
<doc id="551744" url="?curid=551744" title="Edward Bagshaw">
Edward Bagshaw

Edward Bagshaw (Bagshawe), "the younger" (1629-1671) adalah seorang teolog Inggris yang terkenal karena tindakannya yang kontroversial. Ia berbeda pandangan dengan arus utama Gereja Anglikan di Inggris. John Locke pernah berdebat dengannya mengenai masalah gerejawi. Richard Baxter mengkritik Bagshaw sebagai "soerang Anabaptis, Fifth Monarchy man, dan seorang Separatis".
Riwayat.
Ayahnya, Edward Bagshawe, adalah seorang ahli hukum dan politikus. Teolog, Henry Bagshaw (1632–1709) adalah saudara laki-lakinya.
Ia dididik di Christ Church, Oxford, di mana John Locke juga di sana, ketika Bagshaw masih bersekolah di sana (yaitu sebagai Fellow dalam college). Locke menulis "Two Tracts on Government", yang menunjukkan pandangan lebih ortodoks pada waktu itu, dengan tujuan untuk menjawab pandangan Bagshaw mengenai tolerasi agamawi, yang diterbitkan sebagai "The Great Question Concerning Things Indifferent" pada tahun 1659.
Jabatan sebagai pengajar di Westminster School pada tahun 1656 berakhir buruk ketika ia bertengkar dengan kepala sekolah Richard Busby. Ia ditahbiskan pada tahun 1659 oleh Ralph Brownrigg, dan menjadi pendeta setempat ("vicar") di Ambrosden, tetapi segera dikeluarkan karena tidak menurut.
Banyak literatur pamflet yang menyerang bertambah jumlahnya di sekitar Bagshaw, beberapa di antaranya dihasilkan dari permusuhannya dengan George Morley, Restoration bishop of Worcester (dipindahkan pada tahun 1662 ke Winchester), dan Dekan Christ Church dari tahun 1660. Ia menjadi "chaplain" untuk Arthur Annesley, 1st Earl of Anglesey pada tahun 1661. Kemudian ia dipenjarakan di Tower of London, dari awal tahun 1663. Ia diserang dengan tulisan oleh Roger L'Estrange. 
Menjelang akhir hidupnya, ia menerbitkan biografi Vavasor Powell. Sampai akhirnya ia terus berdebat mengenai kasus separatis terhadap Richard Baxter, yang berusaha menjauhkan orang-orang yang tidak setuju (kecuali yang sangat ekstrem) tetap di dalam Gereja Inggris. Bagshaw menyerang posisi hangat kuku dari Baxter terhadap ketidaksetujuan. Pada tahun 1672, Baxter masih menuduh Bagshaw melakukan polemik yang licin, berusaha menarik diskusi dari posisi para penentang Non-konformis jujur kepada topik sensitif mengenai tolerasi penuh, politik dan peperangan.
Bagshaw meninggal ketika dalam masa parol dari Newgate Prison, dan dimakamkan di Bunhill Fields.

</doc>
<doc id="551746" url="?curid=551746" title="Kevin Covais">
Kevin Covais

Kevin Covais () adalah seorang penyanyi muda Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis American idol musim kelima. Bakat menyanyinya telah ia kembangkan sejak ia berusia sepuluh tahun dan ia sempat mengambil pendidikan formal di bidang musik selama empat tahun. Pada usia 11 tahun, ia sempat menderita diabetes kelas satu dan setelah itu ia aktif dalam institusi penelitian diabetes. Selain menyanyi, ia mmemiliki bakat sebagai olahragawan. Ia tersisih dari American idol pada posisi sebelas besar. Setelah tersisih, ia bercita-cita selain menjadi penyanyi, ia ingin menekuni dunia akting dan jurnalistik. 

</doc>
<doc id="551747" url="?curid=551747" title="Thomas Willis">
Thomas Willis

Thomas Willis () adalah seorang dokter dari Inggris. Ia berperan penting dalam sejarah ilmu anatomi, neurologi, dan psikiatri. Selain itu, Willis juga merupakan salah satu anggota yang mendirikan "Royal Society".
Kategori;Anggota Royal Society

</doc>
<doc id="551752" url="?curid=551752" title="Okinawa (disambiguasi)">
Okinawa (disambiguasi)


</doc>
<doc id="551753" url="?curid=551753" title="Nadia (film 1949)">
Nadia (film 1949)

Nadia () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1949 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Aziza Amir, Mahmoud Zulfikar dan Suleiman Naguib.

</doc>
<doc id="551755" url="?curid=551755" title="Wilson Palacios">
Wilson Palacios

Wilson Roberto Palacios Suazo () adalah pemain sepak bola profesional asal Honduras yang bermain untuk Stoke City di Liga Primer Inggris dan .
Palacios pernah bermain untuk klub Victoria dan Olimpia di Honduras sebelum pindah ke Inggris dan bermain untuk Birmingham City, Wigan Athletic, dan Tottenham Hotspur. Palacios telah memperkuat timnas Honduras sejak tahun 2003. Ia termasuk dalam skuat Honduras yang tampil di putaran final Piala Dunia FIFA 2010, yang merupakan penampilan kedua kali Honduras sepanjang sejarah ajang tersebut. Pada 31 Agustus 2011, Palacios bergabung dengan Stoke City dengan menandatangi kontrak berdurasi empat tahun.

</doc>
<doc id="551758" url="?curid=551758" title="Legenda Siluman Ular Putih">
Legenda Siluman Ular Putih

Legenda Siluman Ular Putih（白蛇传） adalah legenda tentang seorang siluman ular putih bernama Bai Suzhen yang jatuh cinta pada seorang pelajar bernama Xu Xian. Cerita ini memiliki banyak versi sehingga bisa berbeda dari satu dan lainnya.
Setelah bertemu di jembatan Duan pada saat hujan turun, Xu Xian meminjamkan payungnya kepada Bai Su Zhen. Keduanya jatuh cinta dan menikah. Tak lama setelahnya pada saat Festival Peh Cun, Bai Suzhen tidak sengaja meminum arak yang membuatnya berubah kembali menjadi ular putih raksasa. Bai Suzhen berusaha keras menolong suaminya dengan mengambil herbal dari Gunung Kunlun tetapi dihalangi oleh seorang pendeta..

</doc>
<doc id="551759" url="?curid=551759" title="Jean Beausejour">
Jean Beausejour

Jean André Emanuel Beausejour Coliqueo (; ), dengan nama julukan "Palmatoria" atau "Francés", adalah seorang pemain sepak bola Chili yang saat ini bermain untuk klub Colo-Colo.

</doc>
<doc id="551760" url="?curid=551760" title="Maicon Sisenando">
Maicon Sisenando

Maicon Douglas Sisenando (), seringa hanya dipanggil Maicon, adalah seorang pemain sepak bola Brasil, yang saat ini bermain untuk klub Manchester City.
Maicon pernah bermain untuk Grêmio, Criciúma, Cruzeiro, Monaco dan Internazionale sebelum bergabung dengan Manchester City pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="551762" url="?curid=551762" title="Aziza Amir">
Aziza Amir

Aziza Amir (; ) adalah aktris, penulis, produser, dan sutradara berkebangsaan Mesir. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1927 hingga 1951, dan ia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film laris seperti "Bint El Nil", "Kaferi Am Khatiatak", "Wadi El Numjum", "Al-Mughani Al Maghool", dan "Nadia". Aziza Amir meninggal dunia pada tanggal 28 Februari 1952 dalam umur 50 tahun.

</doc>
<doc id="551766" url="?curid=551766" title="Lord Ashley">
Lord Ashley

Lord Ashley (1621-1683) atau Anthony Ashley Cooper adalah politikus Inggris. Ia diangkat menjadi Pangeran Shaftesbury pertama pada tahun 1661. Lord Ashley adalah pendiri partai Whig, yang merupakan oposisi terhadap Raja Charles II. Namanya dikenal karena ia menjadi atasan John Locke.

</doc>
<doc id="551768" url="?curid=551768" title="Charles II dari Inggris">
Charles II dari Inggris

Charles II (1630-1685) adalah seorang raja yang memerintah seluruh kerajaan Inggris, Skotlandia, dan Irlandia. Ayahnya, Charles I, dieksekusi pada tanggal 30 Januari 1649 saat akhir Perang Sipil Inggris. Setelah Oliver Cromwell wafat, Charles II kembali dari pembuangannya di Perancis dan menduduki tahta kerajaan Inggris.
Kehidupan awal.
Pangeran Charles adalah putra tertua Raja. Sebagai seorang anak kecil, ia diangkat menjadi Pangeran Wales sebagai tanda bahwa suatu hari ia akan menjadi raja. Pada saat ia tumbuh menjadi seorang pria muda, ayahnya sudah berperang dengan Parlemen. Pangeran Charles tidak banyak mengambil bagian dalam pertempuran. Ibunya, Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak-anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman. Pangeran Charles baru berusia delapan belas tahun ketika dia mendengar bahwa ayahnya meninggal. Hal ini yang membuatnya diangkat menjadi raja dan mulai menyebut dirinya sebagai Raja Charles II, namun Parlemen masih mengendalikan Inggris saati itu dan tidak akan membiarkannya mengambil tahta.
Penyelamatan diri Raja.
Pada tahun 1651, Charles II kembali ke Inggris dan berjuang melawan Parlemen pada Pertempuran Worcester. Charles kalah, namun ia tidak tertangkap oleh musuh karena bersembunyi di sebuah pohon ek. Kemudian, ia terpaksa untuk menyamar sebagai seorang hamba. Seorang wanita muda bernama Jane Lane membantunya melarikan diri dan ia berlayar ke Holland dimana terdapat pendukungnya. Dia terus menjaga pengadilan kerajaannya sendiri di sana sampai 1660.
Pemulihan.
Sementara Charles di Belanda, Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell, seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen. Cromwell sangat kejam, sehingga para penduduk mulai lelah dengannya. Ketika Cromwell meninggal pada 1658, putranya, Richard dipilih menjadi pemimpin berikutnya. Namun, Richard Cromwell memerintah dengan tidak efektif dan Raja Charles II diminta kembali untuk memerintah Inggris.
Pada 1660, Charles II kembali ke Inggris dan mengambil tahtanya. Banyak musuhnya yang dihukum karena telah melawan dan mengeksekusi ayahnya, tetapi Richard Cromwell diizinkan untuk pergi dan hidup tenang jauh dari London. Charles menjadi populer dan disebut sebagai "The Merry Monarch" karena mengubah banyak hukum yang telah dibuat Cromwell dan memungkinkan orang-orang untuk menikmati kebebasn atas dirinya sendiri. Charles sangat senang pergi ke teater, bermain kartu dan menikmati olahraga seperti balap kuda. Beberapa orang berpikir bahwa seorang raja harus lebih serius serta tidak menghabiskan banyak waktu dan uang untuk kesenangan.
Ada juga beberapa orang yang tidak menyukai Raja Charles II karena keyakinan agamanya. Dia dibesarkan oleh ibunya yang seorang Katolik Roma, sementara kebanyakan orang di negara itu adalah Protestan. Ia menikah dengan seorang putri dari Portugal, Catherine dari Braganza. Mereka tidak memiliki anak, tetapi Charles menolak untuk menceraikan Catherine karena menghormatinya dan tidak setuju dengan perceraian. Sebelum menikah, Charles memiliki beberapa pacar dan kekasih, bahkan setelah menikah pun ia tetap memiliki kekasih yang disebut "wanita simpanan". Yang paling terkenal adalah seorang aktris bernama Nell Gwyn. Beberapa kekasih Charles memiliki bayi, namun tidak satupun dari anak-anak tersebut yang diizinkan untuk mengikuti jejak Charles sebagai raja sebab mereka dianggap "tidak sah" karena terlahir dari orang tua yang tidak menikah satu sama lain.
Anak Charles II yang paling terkenal adalah James Scott yang diberikan gelar Adipati Monmouth. Ibu James telah menjadi kekasih Charles ketika ia tinggal di Belanda dan beberapa orang mengatakan bahwa mereka telah menikah diam-diam. Jika ini benar maka James diperbolehkan untuk menjadi raja saat Charles meninggal kelak. Ada banyak orang yang menginginkan hal ini terjadi karena mereka tidak menyutujui apabila adik Charles menjadi raja berikutnya. Adiknya yang juga bernama James adalah seorang Katolik Roma dan tidak populer.
Charles II meninggal tiba-tiba dan putranya James, Adipati Monmouth, memulai pemberontakan dengan harapan dapat menjadi raja berikutnya. Sayangnya, ia dikalahkan oleh tentara kerajaan yang didukung oleh saudara Charles, James. Adipati Monmouth dieksekusi dengan kepala dipenggal dan saudara Charles menjadi penguasa berikutnya, Raja James II.

</doc>
<doc id="551769" url="?curid=551769" title="Thomas Sydenham">
Thomas Sydenham

Thomas Sydenham (1624-1689) adalah seorang dokter dari Inggris. Ketika terjadi Perang Sipil di Inggris, Syndenham berpihak kepada Parlemen. Ketika perang usai, ia meneruskan studi medisnya di 0xford. Namanya terkenal sebagai ahli medis Inggris dan mendapat julukan "Hipokrates dari Inggris".

</doc>
<doc id="551770" url="?curid=551770" title="Shaftesbury">
Shaftesbury

Shaftesbury adalah sebuah kota di Dorset Utara, Inggris. Kota itu dibangun 718 kaki di atas laut. Kota ini merupakan salah satu kota tertua dan tertinggi di Inggris.

</doc>
<doc id="551771" url="?curid=551771" title="Pierre Magnol">
Pierre Magnol

Pierre Magnol (1638-1715) adalah seorang ahli tumbuh-tumbuhan berkebangsaan Prancis. Ia lahir, besar, dan berkarya di kota Montpellier. 
Magnol adalah orang pertama yang memperkenalkan konsep familia terhadap tumbuh-tumbuhan.

</doc>
<doc id="551772" url="?curid=551772" title="Sylvain Regis">
Sylvain Regis

Pierre Sylvain Régis (1632–1707) adalah seorang filsuf dari Perancis. Ia adalah seorang pengikut ajaran Descartes dan seorang kritikus terhadap pemikiran Spinoza.

</doc>
<doc id="551773" url="?curid=551773" title="James Tyrrell">
James Tyrrell

James Tyrrell (lahir di London, Inggris tahun 1642 – meninggal tahun 1718 pada umur 75/76 tahun) adalah seorang penulis dari Inggris. Selain sebagai penulis, ia juga seorang filsuf politik yang berpihak pada partai Whig. Tyrrell adalah teman dan pendukung John Locke. Pemikirannya turut memengaruhi pemikiran Locke.

</doc>
<doc id="551774" url="?curid=551774" title="Martin Hansson">
Martin Hansson

Martin Hansson () merupakan seorang wasit yang berasal dari Swedia. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2001. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang pemadam kebakaran.
Kehidupan dan karier.
Martin Hansson mulai menjadi wasit pada umurnya 15 di klubnya sendiri. Ia memperoleh lisensi FIFA sebelum berumur 30 tahun. Hansson terpilih sebagai wasit dalam pertandingan final Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2006 antara dan di Portugal. Ia juga terpilih sebagai wasit pada Piala Dunia U-20 FIFA 2007 di Kanada. Saat itu, ia mewasiti pertandingan antara dan pada tanggal 30 Juni 2007. Ia kemudian ditugaskan dalam pertandingan antara dan pada tanggal 3 Juli 2007.
Hannson saat ini secara rutin bertugas sebagai wasit di liga tertinggi Swedia, Allsvenskan, Liga Eropa UEFA, dan Liga Champions UEFA. Dalam salah satu pertandingan di Grup D Liga Champions 2008–2009 antara Atlético Madrid dan Liverpool, ia mendapatkan kritikan atas keputusannya memberikan tendangan penalti pada menit ke-95 ketika kapten Liverpool, Steven Gerrard, terjatuh di kotak penalti karena kontak fisik ringan. Pertandingan berakhir 1–1 setelah Gerrard berhasil menyelesaikan tendangan penalti itu menjadi gol. Setelah pertandingan, Gerrard sendiri mengakui bahwa ia juga akan "marah" jika ia berada dalam pihak yang diberikan keputusan merugikan seperti itu.
Ia merupakan wasit pada pertandingan "Play-off" Zona Eropa leg kedua antara dan di Stade de France, Paris, Perancis pada November 2009. Pada pertandingan tersebut, Martin Hansson tidak melihat aksi "handball" yang dilakukan oleh Thierry Henry pada sekitar menit ke-103, sebelum ia mengirimkan umpan kepada William Gallas yang menjadi gol. Hal itu membuat gagal melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2010.
Hansson kembali menjadi pusat perhatian setelah dalam pertandingan pertama babak 16 besar Liga Champions 2009–2010 antara FC Porto dan Arsenal. Ia membiarkan pemain Porto secara cepat melakukan tendangan bebas tidak langsung di dekat kotak penalti Arsenal meskipun pemain Arsenal belum membentuk barisan pertahanan, yang kemudian manjadi gol kedua Porto. Meskipun kontroversial, "the Laws of the Game" tidak menyebutkan bahwa tim yang bertahan harus telah siap pada posisinya apabila tendangan bebas akan dilakukan.
Turnamen.
Martin Hansson telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :

</doc>
<doc id="551775" url="?curid=551775" title="Elano">
Elano

Elano Ralph Blumer (), dikenal dengan sebutan Elano, adalah seorang pemain sepak bola Brasil, yang bermain untuk klub Galatasaray dan anggota tim nasional . 
Elano terkenal dengan kemampuannya dalam mengeksekusi tendangan penalti.

</doc>
<doc id="551777" url="?curid=551777" title="Edik Nantes">
Edik Nantes

Edik Nantes () adalah sebuah maklumat atau perjanjian yang dibuat pada 30 April 1598 pada masa pemerintahan raja Henry IV di Perancis. Isi dari Edik tersebut adalah pemberian hak hidup bagi kaum Protestan, terutama golongan Calvinis di Perancis sambil tetap mengakui Perancis sebagai sebuah negara Katolik. Tujuan dikeluarkannya edik tersebut adalah kesatuan rakyat Perancis. Edik ini memisahkan urusan sipil dari kesatuan keagamaan, untuk pertama kalinya memperlakukan orang-orang Protestan lebih dari sekadar mereka yang memisahkan diri dari gereja resmi saat itu (Gereja Katolik Roma) ataupun yang digolongkan heretik. Dengan demikian ini membuka jalan untuk sekularisme dan toleransi. Dalam menawarkan kebebasan hati nurani (kebebasan berpikir) secara umum kepada setiap orang, Edik ini juga memberi banyak kemudahan spesifik kepada orang Protestan, misalnya amnesti dan pemulihan hak-hak sipil mereka, termasuk hak untuk bekerja dalam bidang apapun serta bekerja untuk negara dan untuk menyampaikan keluhan secara langsung kepada raja. Keluarnya Edik ini menandai berakhirnya Perang Agama di Perancis yang membawa penderitaan di pertengahan akhir abad ke-16.
Isi Edik.
Edik Nantes yang ditandatangani oleh Henry IV terdiri dari 4 teks dasar, meliputi teks utama yang terdiri dari 92 butir dan umumnya didasarkan atas perjanjian perdamaian yang pernah ditandatangani namun gagal diterapkan selama perang berlangsung. Edik ini juga memasukkan 56 butir khusus ("particular") yang berkaitan dengan hak dan kewajiban orang Protestan. Misalnya, negara Perancis menjamin perlindungan bagi orang Protestan Perancis yang bepergian ke luar negeri terhadap Inkuisisi. Paus Klemens VIII menyampaikan protes: "Ini menyalibkan aku", ketika mendengar Edik ini. Dua bagian terakhir terdiri dari "brevets" ("surat paten") yang berisi klausul militer dan pastoral. Kedua "brevets" ini dicabut pada tahun 1629 oleh Louis XIII dari Perancis, setelah perang sipil keagamaan yang terakhir.
Kedua surat patent merupakan suplemen Edik untuk memberi orang Protestan (50-100) tempat yang aman ("places de sûreté"), yang adalah markas militer seperti di La Rochelle, dengan dukungan raja yang membayar 180,000 "écu" setahun, bersama dengan tambahan 150 benteng darurat ("places de refuge"), untuk dipelihara dengan biaya sendiri dari golongan Huguenot. Tindakan toleransi sedemikian ini sangat tidak biasa di Eropa Barat, di mana kebiasaan yang lazim memaksa orang-orang untuk mengikuti agama penguasa mereka — penerapan prinsip "cuius regio, eius religio".
Meskipun memberi sejumlah hak-hak kepada orang Huguenot, Edik ini menegaskan kembali bahwa agama Katolik (Roma) adalah agama resmi di Perancis. Orang Protestant tidak mendapat pengecualian dari pembayaran perpuluhan ("tithe") dan wajib menghormati hari-hari raya Katolik serta pembatasan mengenai perkawinan. Pemerintah membatasi kebebasan beribadah Protestan dalam wilayah geografis tertentu. Edik ini hanya menangani kehidupan bersama Protestan dan Katolik; tidak disebut mengenai orang Yahudi, maupun orang Islam, yang diberi asilum sementara di Perancis ketika orang-orang ""Morisco"" diusir dari Spanyol.
Surat keputusan asli yang dimaklumkan sekarang ini hilang. "Archives Nationales" di Paris mengawetkan hanya naskah yang lebih pendek, dimodifikasi oleh konsesi yang diperoleh dari Raja oleh para imam dan "Parlemen Paris", yang tertunda 10 bulan sebelum akhirnya ditandatangani dan dimeteraikan ke naskah utama pada tahun 1599. Salinan Edik pertama, yang dikirim untuk disimpan kepada orang Protestan di Jenewa masih ada. Parlemen-parlemen di provinsi-provinsi sempat bersikeras melawan; yang paling keras kepala, parlemen Rouen, baru melaksanakan sepenuhnya pada tahun 1609.
Tempat penandatanganan tidak dapat dipastikan. Edik itu sendiri hanya memuat "diberikan di Nantes, pada bulan April, pada tahun Tuhan kita seribu lima ratus dan sembilan puluh delapan". Di akhir abad ke-19 tradisi Katolik menyebut bahwa penandatanganan terjadi di "Maison des Tourelles", rumah pedagang Spanyol yang kaya, André Ruiz; rumah itu dihancurkan dalam pengeboman saat Perang Dunia II.
Revokasi.
Edik ini tetap tidak diubah, didaftarkan oleh parlemen sebagai "hukum fundamental dan tidak dapat ditarik kembali ("irrevocable")," dengan perkecualian kedua "brevets," yang berlaku 8 tahun, kemudian diperbarui oleh Henry pada tahun 1606 dan pada tahun 1611 by , yang menegaskan Edik ini seminggu setelah pembunuhan Henry, menyulut ketakutan orang Protestan akan adanya pembantaian lagi seperti "Pembantaian hari St. Bartholomew" yang pernah terjadi. Subsidi kemudian dikurangi perlahan-lahan, setelah Henry memperoleh kuasa yang lebih aman atas seluruh negara. Pada saat perjanjian damai Montpellier pada tahun 1622, mengakhiri revolusi Huguenot di Languedoc, kota berbenteng orang Protestan dikurangi menjadi dua saja, La Rochelle dan Montauban. Kedua "brevets" seluruhnya ditinggalkan pada tahun 1629, oleh Louis XIII dari Perancis, setelah pengepungan kota La Rochelle, yaitu Cardinal Richelieu memblokade kota itu selama 14 bulan.
Selama sisa masa pemerintahan Louis XIII dan terutama selama Louis XIV masih kecil, penerapan Edik ini berubah-ubah tahun demi tahun, disuarakan dalam deklarasi dan perintah. Keputusan Dewan berfluktuasi menurut gelombang politik dalam negeri dan hubungan Perancis dengan negara-negara lain.
Pada bulan Oktober 1685, Louis XIV dari Perancis, cucu Henry IV, mencabut Edik ini dan menyatakan Protestantisme ilegal dengan "Edik Fontainebleau". Tindakan ini, umumnya disebut"'revokasi Edik Nantes",' membawa akibat sangat buruk bagi Perancis. Meskipun tidak terjadi lagi perang antar agama, sebanyak 400.000 orang Protestan memilih meninggalkan Perancis, kebanyakan pindah ke Britania Raya, Prusia, Belanda, Swiss, Afrika Selatan dan koloni-koloni baru Perancis di Amerika Utara. Eksodus ini menyebabkan Perancis kehilangan banyak orang-orang yang paling ahli dan rajin bekerja, sebagian membantu musuh Perancis di Belanda dan Inggris. Revokasi atau Pembatalan Edik Nantes juga menghancurkan persepsi luar negeri terhadap Louis XIV, membuat negara Proteston yang berbatasan dengan Perancis lebih memusuhi pemerintahannya. Pada saat revokasi Edik ini mengeluarkan "Edik Potsdam", yang mendorong orang Protestan datang ke Brandenburg, Prussia.
Kebebasan beribadah dan hak sipil untuk orang bukan Katolik di Perancis baru dipulihkan saat penandatanganan "Edik Versailles", yang dikenal sebagai "Edik Toleransi", oleh Louis XVI dari Perancis 102 tahun kemudian, pada tanggal 7 November 1787. Edik ini dilaksanakan oleh parlemen 2 bulan kemudian, di akhir "Ancien Régime".
Terjemahan Literal.
Provisi yang utama dan paling menyolok dari Edik Nantes, yang ditandatangani oleh Henry IV serta dimaklumkan di Nantes, Brittany pada tanggal 13 April 1598, meliputi:
"Henri, dengan rahmat Allah raja Perancis dan Navarre, kepada semua yang hadir, salam:"
"Di antara kebaikan tanpa batas yang diperkenan Allah untuk dianugerahkan kepada kita, yang paling menonjol dan berharga adalah anugerah-Nya akan kekuatan dan kemampuan untuk mengatasi kekacauan dan permasalahan yang menakutkan yang melanda kita di kerajaan ini. Kenyataan ini dicabik-cabik oleh perpecahan dan sekte-sekte yang tak terhingga jumlahnya, sehingga yang paling sah di antara semua golongan menjadi yang paling sedikit jumlahnya. Allah memberi kita kekuatan untuk berdiri teguh menghadapi badai ini; akhirnya kita mengatasi gelombang dan mencapai pelabuhan yang aman, - perdamaian di negara kita. Untuk ini segala kemuliaan untuk-Nya, dan kepada kita rahmat-Nya diperkenalkan dengan bebas untuk menggunakan perantaraan kita untuk melakukan pekerjaan baik... Kami memohon dan menantikan Kebaikan Ilahi perlindungan dan kebaikan yang pernah Dia berikan kepada kerajaan ini dari mulanya...
"Kami, dengan edik yang perpetual dan tidak dapat ditarik kembali, menyusun dan memaklumkan:"
"I. Pertama, bahwa ingatan atas setiap hal yang dilakukan satu golongan terhadap golongan lain antara bulan Maret 1585 dan waktu naik tahta kami, dan selama masa sulit sebelumnya, tetap dihapuskan dan dilupakan, seperti tidak pernah terjadi..."
"III. Kami menetapkan bahwa agama Katolik Apostolik dan Roma dipulihkan dan diteguhkan kembali di segala tempat dan lokalitas kerajaan kami ini serta negara-negara yang mendukung kami, di mana pelaksanaan agama itu diusik, supaya dapat dilaksanakan dengan damai dan bebas, tanpa kesulitan atau halangan; melarang dengan sangat semua orang, dari tingkatan, kualitas atau kondisi apapun, untuk mempersulit, menyiksa, atau mengganggu orang-orang percaya dalam perayaan ibadah kudus, dalam sukacita atau pengumpulan perpuluhan, buah-buah, atau pendapatan dari keuntungan mereka, dan semua hak-hak serta iuran milik mereka dan bahwa semua yang selama masa sulit telah merampas gereja-gereja, rumah-rumah, barang-barang maupun pendapatan, milik orang-orang percaya, harus mengembalikan kepada mereka semua milik dan sukacita perdamaian akan hak-hak, kebebasan-kebebasan, dan kepastian yang mereka miliki sebelum diambil dari mereka..."
"VI. Dan supaya tidak muncul masalah atau perbedaan di antara rakyat, kami mengizinkan dengan ini, mereka yang menganut agama yang disebut "Reformed" (=Protestan) untuk hidup dan tinggal di semua kota dan tempat di kerajaan kami, dan negara-negara yang bersahabat dengan kami, tanpa diganggu, disiksa, atau dipaksa untuk melakukan apapun dalam urusan keagaaman yang bertentangan dengan hati nurani mereka, ... dengan syarat bahwa mereka menyesuaikan diri dengan peraturan lain yang dicantumkan dalam edik kami ini."
"VII. Semua tuan-tuan tanah, para bangsawan dan semua orang diijinkan membuat pengakuan menganut agama yang disebut Reformed, memegang hak untuk pengadilan tinggi [atau suatu jabatan feodal], untuk melaksanakan agama tersebut di rumah-rumah mereka..."
"IX. Kami juga mengizinkan mereka yang menganut agama tersebut untuk melakukan dan terus menjalankan yang sama di semua desa dan tempat-tempat dalam wilayah kami di mana sudah didirikan dan secara umum dilaksanakan dengan sukacita selama beberapa waktu berselang pada tahun 1597, sampai akhir bulan Agustus, tanpa memperhitungkan semua peraturan atau keputusan pengadilan yang berlawanan..."
"XIII. Kami dengan sangat melarang semua penganut agama tersebut untuk menjalankan, baik dalam kaitan dengan pelayanan, peraturan, disiplin dan pengajaran umum kepada anak-anak, atau yang lain, di dalam kerajaan kami dan tanah kekuasaaan kami, selain di tempat-tempat yang sudah diijinkan dan diberikan oleh edik ini."
"XIV. Dilarang melaksanakan fungsi agama tersebut dalam pengadilan atau kelompok kami, atau di tanah kami dan wilayah di seberang pegunungan, atau di kota kami, Paris, atau dalam jangkauan 5 "leagues" dari kota itu..."
"XVIII. Kami juga melarang semua orang, dengan kualitas atau kondisi apapun, untuk melakukan dengan paksaan atau bujukan, melawan kehendak orang-orang tua, terhadap anak-anak penganut agama tersebut, hal-hal yang menyebabkan mereka dibaptis atau dikonfirmasi dalam Gereja Katolik Apostolik dan Roma; dan hal yang sama dilarang bagi mereka yang menganut agama yang disebut Reformed, dengan ancaman hukuman yang sangat berat..."
"XXI. Buku-buku yang berkaitan dengan agama yang disebut Reformed tidak boleh dicetak dan dijual bebas, kecuali di kota-kota dan tempat-tempat di mana pelaksanaan umum agama tersebut diijinkan."
"XXII. Kami menetapkan bahwa tidak ada perbedaan maupun pemisahan dilakukan dalam kaitan dengan agama tersebut, untuk menerima murid-murid guna dididik di universitas-universitas, perguruan-perguruan tinggi dan sekolah-sekolah; maupun untuk menerima orang sakit dan miskin ke dalam rumah sakit, rumah peristirahatan, dan rumah derma umum."

</doc>
<doc id="551778" url="?curid=551778" title="Jaoz El Arba">
Jaoz El Arba

Jaoz El Arba (; ) adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1950 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Kamal Al-Shennawi dan Madiha Yousri.

</doc>
<doc id="551779" url="?curid=551779" title="Ji Yun-Nam">
Ji Yun-Nam

Ji Yun-Nam (Chosŏn'gŭl: 지윤남; Hanja: 志尹南; ) adalah seorang pemain sepak bola Korea Utara, yang saat ini bermain untuk klub April 25.

</doc>
<doc id="551781" url="?curid=551781" title="Anthony Federov">
Anthony Federov

Anthony Federov () adalah seorang penyanyi Amerika yang berasal dari Ukraina. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim keempat. Ia adalah anak kedua dari dua bersaudara. Namun kakaknya, telah meninggal dunia pada tahun 2006. Saat kecil, ia pernah menjalani "tracheonomy" setelah lahir. Dokter yang memeriksanya meragukan apakah ia akan sanggup untuk berbicara, apalagi menyanyi. Namun kenyataannya sangat berbeda dan ia dapat bernyanyi dengan sangat baik. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya ketika ia masih berusia enam tahun. Selain menyanyi, ia juga memiliki bakat bermain piano dan berolahraga. Ia tersisih dari American idol pada minggu kesembilan. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni bidang musik.

</doc>
<doc id="551783" url="?curid=551783" title="Ralph Cudworth">
Ralph Cudworth

Ralph Cudworth (1617-26 Juni 1688) adalah seorang filsuf dari Inggris dan pemimpin dari para Platonis di Cambridge. Khotbah-khotbah yang disampaikannya pada tahun 1647 berisi prinsip-prinsip toleransi agama. Salah satu karya terpentingnya berjudul "Sistem Intelektual yang Benar dari Alam Semesta" ("The True Intellectual System of the Universe").

</doc>
<doc id="551784" url="?curid=551784" title="High Laver">
High Laver

High Laver adalah sebuah desa di daerah Essex, Inggris. Ia terletak 4 mil di sebelah timur Harlow. Ketika John Locke, seorang filsuf Inggris yang terkenal, wafat, ia dimakamkan di sini.

</doc>
<doc id="551785" url="?curid=551785" title="WebCite">
WebCite

WebCite adalah layanan pengarsipan laman web atas permintaan ("on demand"). Layanan ini memungkinkan isi suatu laman pada suatu saat tertentu diarsipkan untuk dapat dilihat lagi, bahkan jika laman aslinya telah berubah atau hilang (atau disebut juga pranala rusak). Layanan ini terutama bermanfaat dalam konteks ilmiah agar dapat mempertahankan rujukan yang sama dengan saat dikutip. WebCite adalah suatu konsorsium nirlaba anggota International Internet Preservation Consortium yang didukung oleh banyak penerbit dan penyunting dan dapat digunakan oleh pengarang maupun pembaca secara gratis.

</doc>
<doc id="551791" url="?curid=551791" title="Bo Bice">
Bo Bice

Bo Bice (lahir di Helena, Alabama , Amerika Serikat, 1 November 1975) adalah seorang penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi runner-up dalam American idol musim keempat. Ia merupakan seorang ayah dari dua orang anak. Ia bertemu istrinya ketika ia bekerja sebagai pegawai di sebuah toko gitar, dan sebagai pelayan di sebuah kafe di Alabama. Sebelum mengikuti American idol, ia telah menjadi vokalis band "Sugar Money". Berjenggot dan memiliki rambut panjang berwarna coklat merupakan ciri khas penampilannya. Sesaat setelah kompetisi tersebut berakhir, ia mulai berkarier di dunia musik dengan memmbuat rekaman album yang berjudul "The Real Thing" pada tahun 2005 di bawah "RCA Records". 

</doc>
<doc id="551793" url="?curid=551793" title="Pengarsipan web">
Pengarsipan web

Pengarsipan web adalah proses mengumpulkan bagian dari WWW dan memastikan koleksi tersebut diawetkan dalam suatu arsip, misalnya situs arsip, untuk diakses peneliti, sejarawan, dan masyarakat umum pada masa datang. Besarnya ukuran Web membuat arsiparis web umumnya menggunakan perangkak web untuk pengumpulan secara otomatis. Organisasi pengarsip web terbesar yang menggunakan ancangan perangkak web ini adalah Internet Archive yang berupaya memelihara arsip dari seluruh Web. Perpustakaan nasional, arsip nasional, dan berbagai konsorsium organisasi lain juga terlibat dalam upaya pengarsipan konten Web yang memiliki nilai penting bagi mereka. Perangkat lunak dan layanan komersial juga tersedia bagi organisasi yang ingin mengarsipkan konten web mereka sendiri untuk berbagai keperluan.

</doc>
<doc id="551796" url="?curid=551796" title="Al-Ustazah Fatimah">
Al-Ustazah Fatimah

Al-Ustazah Fatimah (, , ) adalah sebuah film komedi asal Mesir buatan tahun 1952 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Kamal Al-Shennawi, Faten Hamama, dan Abdel Warith Assir.
Plot.
Fatimah (Faten Hamama) adalah lulusan dari sekolah hukum dan mendirikan sebuah firma hukum sendiri. Di sekolah hukum ia bertemu dengan siswa lain yang bernama Adel (Kamal Al-Shennawi), dan keduanya menjalin hubungan romantis. Film ini menyoroti kesulitan perempuan pekerja di masyarakat Mesir. Salah satu klien Adel melibatkan dirinya dalam sebuah kejahatan. Adel menjadi tersangka sendiri namun berkat dukungan dan pembelaan Fatimah, dia memperoleh kebebasan. Setelah memenangkan kasus ini, Fatimah dan Adel akhirnya menikah.

</doc>
<doc id="551799" url="?curid=551799" title="Kristen Dalton">
Kristen Dalton

Kristen Dalton (lahir di Wilmington, North Carolina, Amerika Serikat, 13 Desember 1986) adalah seorang pemenang Miss USA 2009. Namanya mulai dikenal luas setelah ia berhasil menjuarai salah satu kontes kecantikan termegah di Amerika. Pada Minggu 19 April 2009, ia resmi dinobatkan sebagai pemenang setelah berhasil menyisihkan kelimapuluh finalis lainnya. Saat ini, selama setahun ke depan ia akan menjalankan semua tugasnya sebagai MISS USA dan akan mewakili USA dalam ajang "Miss Universe". Atas kemenangannya tersebut, ia berhak mendapatkan sebuah apartemen mewah di "New York", tim public relations, pelatihan akting, beasiswa dua tahun di "New York Film Academy", dan gaji yang tak diungkapkan. 

</doc>
<doc id="551800" url="?curid=551800" title="Jérémy Toulalan">
Jérémy Toulalan

Jérémy Toulalan () adalah seorang pemain sepak bola Perancis yang saat ini bermain untuk Monaco sebagai gelandang bertahan.
Karier.
Klub.
Jérémy Toulalan bermain untuk Nantes sebelum pindah ke Lyon, klub yang saat ini ia bela. Untuk Nantes, Jérémy telah bermain 94 kali dan mencetak 1 gol.
Internasional.
Untuk , Jérémy telah bermain di berbagai tingkatan umur, yakni: , , , dan . Ia termasuk dalam skuat Perancis pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="551803" url="?curid=551803" title="Diana DeGarmo">
Diana DeGarmo

Diana DeGarmo (lahir di Birmingham, Alabama, Amerika Serikat, 16 Juni 1987) adalah seorang penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi runner-up dalam American idol musim ketiga. Semasa kecil, ia telah menjadi pusat perhatian masyarakat di wilayahnya ketika ia berhasil memengangkan berbagai kompetisi menyanyi dan kontes kecantikan. Namun, ia ingin menjadi seorang penyanyi professional dengan mengikuti American idol. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak usia 5 tahun ketika ia mulai berani untuk bernyanyi di muka umum. Ia sempat mengikuti kursus vokal secarra teratur pada saat masih kecil dan ketika sebelum mengikuti American idol. Selain bernyanyi, ia memiliki bakat menari dan bermain billiard. Sesaat setelah kompetisi tersebut berakhir, ia mulai berkarier di dunia musik dengan merilis album rekaman. 

</doc>
<doc id="551804" url="?curid=551804" title="Al Zouga Talattashar">
Al Zouga Talattashar

Al Zouga Talattashar (, , ) adalah sebuah film komedi asal Mesir buatan tahun 1961 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Rushdy Abaza, Shadia, dan Abdel Moneim Ibrahim. Film ini dimasukkan ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-12.

</doc>
<doc id="551806" url="?curid=551806" title="Jonas Proast">
Jonas Proast

Jonas Proast (1640-1710) adalah seorang imam Gereja Anglikan di Inggris dan juga seorang akademisi. Ia dikenal karena perdebatannya dengan John Locke.

</doc>
<doc id="551807" url="?curid=551807" title="Samuel Rutherford">
Samuel Rutherford

Samuel Rutherford (1600-1661) adalah seorang teolog Presbiterian dari Skotlandia dan juga seorang penulis. Buku Rutherford yang terkenal tentang politik adalah "Hukum adalah Raja" ("Lex, Rex"). Isinya merupakan teori politik tentang konstitusionalisme dan pembatasan kekuasaan pemerintah. 
Bersumber dari suntingan Andrew Bonar, "Letters of Samuel Rutherford".

</doc>
<doc id="551808" url="?curid=551808" title="Gélson Fernandes">
Gélson Fernandes

Gelson Fernandes () adalah pemain sepak bola Swiss, yang saat ini bermain sebagai pemain tengah untuk FC Sion dalam status pinjaman dari Sporting Clube de Portugal dan tim nasional .

</doc>
<doc id="551809" url="?curid=551809" title="Jasmine Trias">
Jasmine Trias

Jasmine Trias () adalah seorang penyanyi Amerika dan Filipina. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi juara ketiga dalam American idol musim ketiga. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak kecil. Sebelum mengikuti ajang American idol, ia telah menjadi pusat perhatian masyarakat di wilayahnya ketika ia berhasil memengangkan berbagai kompetisi menyanyi. Namun, ia ingin menjadi seorang penyanyi professional dengan mengikuti American idol. Dengan mengikuti ajang tersebut, ia memperoleh banyak penggemar dari berbagai negara, seperti Australia, Hongkong, Filipina, Indonesia, Singapura, dan Taiwan. Ia juga telah dikontrak sebagai bintang iklan berbagai produk tidak hanya di Amerika, tetapi juga di Filipina. 

</doc>
<doc id="551811" url="?curid=551811" title="Didi Benami">
Didi Benami

Didi Benami () adalah seorang penyanyi Amerika. Ia merupakan seorang anak keturunan Iraeli. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak ia berada di kelas 5 SD. Sebelum mengikuti ajang American idol, ia sempat berprofesi sebagai pelayan. Ia memutuskan untuk mengikuti American idol setelah ia menerima masukan dari teman sekamarnya saat kuliah dan saat teman dekatnya yang menjadi inspirasinya dalam bernyanyi meninggal dunia. Ia tersisih dari American idol pada 31 Maret 2010, pada posisi 10 besar. Setelah tersisih, ia akan mengikuti "tour idol" dan akan mengejar kariernya di bidang menyanyi. 

</doc>
<doc id="551813" url="?curid=551813" title="Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian">
Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian

Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian (Badan Litbang Pertanian) adalah salah satu lembaga yang berada di bawah Kementerian Pertanian Republik Indonesia. Pada awal berdirinya pada tahun 1974, Badan Litbang Pertanian memiliki 5 Pusat Penelitian Pengembangan (Pusliltbang), yaitu Puslitbang Tanaman Pangan, Puslitbang Tanaman Industri, Puslitbang Kehutanan, Puslitbang Peternakan, dan Puslitbang Perikanan.
Tugas dan Fungsi.
Berikut Tugas dan Fungsi yang dimiliki Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian :

</doc>
<doc id="551814" url="?curid=551814" title="Equipe Ligier">
Equipe Ligier

Equipe Ligier adalah sebuah tim balap mobil, lebih dikenal karena keikutsertaannya dalam formula satu mulai tahun 1976 hingga 1996. Tim didirikan pada tahun 1969 sebagai manufaktur mobil sport.
Ligier di Formula Satu.
Setelah mengambil alih aset tim Matra, Ligier memasuki formula satu musim 1976 dengan mobil yang ditenagai Matra V12, dan memenangkan Grand prix tahun 1977 dengan pembalap Jacques Laffite. Hal ini membuat kemenangan total Perancis dalam kejuaraan dunia Formula Satu.
Persetujuan dengan Matra diakhiri tahun 1979 dan Ligier membangun mobil dengan mesin Cosworth, Ligier JS11. JS11 memulai musim dengan memperoleh kemenangan di dua seri awal dengan pembalap Laffite. Meskipun begitu, JS11 menghadapi kompetisi serius ketika Williams dan Ferrari memperkenalkan mobil dengan modifikasi aerodinamika. Sisa musim menjadi lebih suram bagi tim ini.
JS11 dan penggantinya membuat Ligier menjadi satu dari tim terbaik di awal 1980an. Meskipun mendapat sponsor besar dari Talbot dan perusahaan swasta Perancis seperti SEITA dan Française des Jeux (perjanjian dengan François Mitterrand memberikan bantuan) tim mengalami penurunan di musim 1982. Di pertengahan 1980an, tim mendapat keuntungan dari persetujuan mesin turbo Renault gratis. Hal ini membuat mereka lebih kompetitif, namun tidak di papan atas, meskipun mendapat dukungan dari Gitanes, Loto dan elf. Ketika Renault mundur tahun 1986, Ligier ditinggal tanpa pemasok mesin bonafit. Pemutusan kerjasama dengan Alfa Romeo (Karena kritik keras dari René Arnoux mengenai mesin Alfa Romeo) diikuti dengan pembelian mesin kepada Megatron, Judd dan Cosworth dan kemudian melakukan kontrak kerja dengan Lamborghini, Renault dan Mugen-Honda.
Pada tahun-tahun terakhirnya Ligier hanya memdapat perhatian kecil dari publik dan dukungan finansial yang minim. Secara mengejutkan, tim menjadi lebih kompetitif, yang dipengaruhi talenta ahli aerodinamika Frank Dernie, yang terasah akibat rivalitas dengan Alan Jones di Williams yang sering mengalahkan Ligier di akhir 1970an.
Talenta mekanik muda Loïc Bigois memberikan pengaruh yang baik. Namun hal ini juga memberikan pemikiran bahwa pada tahun-tahun sebelumnya, Guy Ligier lebih mementingkan menghasilkan uang daripada mengembalikan kemampuan tim. Tim mendapat angin segar saat Guy Ligier menjual tim kepada Cyril de Rouvre setelah musin 1992 yang buruk setelah gagal memanfaatkan potensi meskipun disokong oleh mesin Renault yang sama dengan tim dominan, Williams team. Ligier mendapat delapan podium dalam empat tahun kedepan, kontras dengan kegagalan memperoleh podium antara tahun 1987 sampai 1992.
Tahun 1996, mesin Mugen Honda JS43 menjadi mesin yang seimbang, jika tidak dibandingkan dengan mesin Williams. Tim mendapat kemenangan mengejutkan saat Olivier Panis memenangkan Monaco Grand Prix, dalam balapan yang keras. Kemenangan ini adalah momen yang baik bagi olahraga Perancis, dimana pada balapan ini hanya aad tiga kendaraan yang mencapai garis finish.
Tim dijual kepada Alain Prost dan menjadi Prost Grand Prix pada tahun 1997. Prost GP, meskipun mendapat dukunagn besar dari industri Perancis, gagal menunjukkan hasil yang baik dan bangkrut pada tahun 2002.
Tim secara tradisional menggunakan nomor 25 dan 26.
Ligier Dalam Mobil Sport.
Setelah meninggalkan balapan menyusul kematian sahabatnya, Jo Schlesser, Guy Ligier bersama mekaniknya Michel Tetu mengembangkan sebuah mobil sport bernama JS1 (Inisial dari Schlesser). JS1 bermesin cosworth mendapat kemenangan di Albi dan Monthlery tahun 1970, namun gagal finish di Le Mans dan di Tour Automobile de France.
Tahun 1971, Ligier mengembangkan JS1 menjadi JS2 dan JS3. JS2 dihomologasi untuk versi jalanan dengan mesin Maserati V6, sedangkan JS3 merupakan prototip mobil sport terbuka bermesin Cosworth DFV V8. JS3 menang di Monthlery tahun 1971 namun gagal mencapai jarak tempuh minimum di Le Mans. Setelah itu, produksi JS3 dihentikan, dan Ligier memasang Cosworth DFV di mobil jalanan JS2, finish kedua di Le Mans tahun 1975. Guy Ligier kemudian mengubah usahanya menuju formula satu.
Tahun 2004, Ligier kembali ke balap mobil setelah membeli Automobiles Martini. Tico Martini merancang sebuah sasis Formula 3 yang diperkenalkan pada tahun 2004 Paris Motor Show sebagai Ligier JS47, namun karena pasar lebih tertarik pada Dallara, mobil ini tidak pernah membalap.
tahun 2005 Ligier memperkenalkan mobil sport, JS49, sebuah prototip sport yang dibuat untuk kelas 2000 cc CN, yang digunakan dalam V de V Challenge.

</doc>
<doc id="551815" url="?curid=551815" title="Paige Miles">
Paige Miles

Paige Miles () adalah seorang penyanyi Amerika. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Kepribadiannya yang selalu ceria menjadi salah satu ciri khasnya. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak masih muda. Sebelum mengikuti ajang American idol, ia berprofesi sebagai guru taman kanak-kanak. Ia memutuskan untuk mengikuti American idol karena terinspirasi dari Kelly Clarkson, pemenang American idol musim pertama. Ia tersisih dari American idol pada 24 Maret 2010, pada posisi 11 besar. Sekalipun tersisih, ia mengatakan tidak akan pernah menyesal karena telah memperoleh pengalaman yang sangat berharga dari mengikuti ajang tersebut.

</doc>
<doc id="551816" url="?curid=551816" title="Metilasi DNA">
Metilasi DNA

Metilasi DNA merupakan peristiwa penambahan gugus metil pada atom C nomor 5 dari cincin pirimidina sitosina atau nitrogen nomor 6 dari cincin purina adenina sebagai bagian dari molekul DNA. 
Peristiwa metilasi DNA adalah bagian dari perkembangan sel dan terwariskan melalui pembelahan sel. Biasanya, gugus-gugus metil akan disingkirkan pada pembentukan zigot namun prosesnya berangsur-angsur berlangsung kembali selama tahap perkembangan. Dengan demikian tingkat kandungan metil pada DNA dapat dijadikan alat penduga "usia" suatu sel.

</doc>
<doc id="551818" url="?curid=551818" title="Balai Besar Penelitian dan Pengembangan Bioteknologi dan Sumberdaya Genetik Pertanian">
Balai Besar Penelitian dan Pengembangan Bioteknologi dan Sumberdaya Genetik Pertanian

Balai Besar Penelitian dan Pengembangan Bioteknologi dan Sumberdaya Genetik Pertanian (disingkat BB Biogen) adalah salah satu unit kerja dari Badan Litbang Pertanian Indonesia. Lembaga yang berlokasi di kota Bogor ini memiliki cikal bakal sebagai Balai Besar Penyelidikan Pertanian ("Algemeen Proefstation voor den Landbouw")., yang telah berdiri sejak tahun 1918.
Visi dari BB biogen adalah menjadi pusat penelitian dan pengembangan bioteknologi dan sumber daya genetik yang mendukung ketahanan pangan berkelanjutan dan agribisnis berdaya saing tinggi.

</doc>
<doc id="551819" url="?curid=551819" title="Anugerah Musik Indonesia 2010">
Anugerah Musik Indonesia 2010

AMI Awards 2010 adalah ajang AMI Awards yang ke-13 yang diadakan di JITEC, Mangga Dua Square, Jakarta Utara pada tanggal 9 Juni 2010. AMI Awards merupakan penghargaan bagi insan pertelevisian yang diadakan rutin sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="551820" url="?curid=551820" title="Liga Muslim Dunia">
Liga Muslim Dunia

Liga Muslim Dunia () adalah salah satu organisasi Islam non-pemerintah terbesar di dunia. Organisasi ini didirikan di Mekkah tahun 1962 dan telah memiliki 60 anggota dari 22 negara Muslim. Liga Islam dunia bergerak di bidang penyebaran Islam, menjelasan prinsip dan ajaran agama, meyakinkan orang-orang untuk menaati perintah Tuhan, melakukan sangkalan atas laporan dan tuduhan palsu terhadap agama Islam, memberikan bantuan terhadap masalah yang dialami umat Islam, dan membantu proyek yang melibatkan penyebaran agama, pendidikan, dan kebudayaan.

</doc>
<doc id="551821" url="?curid=551821" title="Michael Lynche">
Michael Lynche

Michael Lynche (lahir di St.Petersburg, Florida, Amerika Serikat, 31 Mei 1983) adalah seorang penyanyi beraliran R&B dari Amerika. Ia adalah ayah dari seorang anak. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya sejak masih muda. Sebelum mengawali kareiernya di bidang musik, ia pernah memperoleh beasiswa di bidang akademis dan atletis di "University of Central, Florida", di mana ia aktif bermain di salah satu klub sepak bola. Ia telah menandatangani kontrak rekaman dengan "Hoods Famous Music" sebelum ia terpilih menjadi semifinalis "Hollywood Week". Namun, ia tidak pernah didiskualifikasi dari ajang tersebut dikarenakan telah adanya kontrak rekaman dengan perusahaan lain. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni bidang menyanyi.

</doc>
<doc id="551822" url="?curid=551822" title="Bertha dari Artois">
Bertha dari Artois

Santa Bertha adalah anak Rigobertus, seorang pangeran kerajaan Neustria, Prancis pada masa pemeritahan Raja Clovis II. Dalam cerita dikatakan bahwa sepeninggal suaminya Siegfridus, Bertha mulai menjalani hidup membiara. Ia sendiri mendirikan sebuah biara di Blangy, wilayah Artois, Prancis Utara. Di biara ini ia menjadi Abbas selama beberapa tahun sampai saat ajalnya.
Ada banyak cerita tentang Bertha, salah satunya adalah bahwa ia dibunuh oleh anak-anak tirinya sendiri. Santa Bertha meninggal pada 4 Juli 725. Hari kematiannya itu kemudian diperingati sebagai hari perayaannya dalam gereja Katolik Roma yang diperingati setiap tanggal 4 Juli.

</doc>
<doc id="551823" url="?curid=551823" title="Santa Gisela">
Santa Gisela

Santa Gisela adalah Ratu Hungaria dan ibu dari Santo Emerik. Dengan gigih, ia memajukan karya penginjilan di seluruh Hungaria. Sepeninggal suaminya, ia dipenjarakan agar tidak terus memberitakan Injil Kristus. Akan tetapi, ia kemudian dibebaskan oleh kaisar Jerman dan menjadi seorang pemimpin biara.

</doc>
<doc id="551824" url="?curid=551824" title="Tim Urban">
Tim Urban

Tim Urban () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika yang berasal dari Duncanville, Texas. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Posisinya sangat beruntung karena ia dipilih untuk menggantikan salah satu kontestan yang masuk ke dalam 24 besar, Chris Goligthly. Chris didiskualifikasi dari kompetisi tersebut karena dinilai masih terikat kontrak rekaman dengan salah satu perusahaan musik. Sebelum mengikuti ajang tersebut, ia berprofesi sebagai penyanyi di hotel dan restoran. Bakat menyanyinya telah dikembangkannya saat ia masih berusia 13 tahun. Selain bernyanyi, ia juga mampu bermain gitar. Ia tersisih dari American idol pada posisi tujuh besar. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus menekuni dunia musik.

</doc>
<doc id="551826" url="?curid=551826" title="William Penn">
William Penn

William Penn () adalah pendiri dari negara bagian Pennsylvania yang ketika itu merupakan koloni Inggris dan kini telah menjadi bagian dari negara Amerika Serikat. Ia dilahirkan dalam keluarga Anglikan dan merupakan anak dari Laksamana Sir William Penn. Ketika berumur 22 tahun William Penn bergabung dalam "Perkumpulan Keagamaan Persahabatan" ("Religious Society of Friends") atau "Quakers". Ia merupakan teman dekat dari George Fox, pendiri "Quakers".

</doc>
<doc id="551827" url="?curid=551827" title="Andrew Garcia">
Andrew Garcia

Andrew Garcia () adalah seorang penyanyi dan musisi Amerika. Ia adalah penduduk Moreno Valley, California. Ia merupakan seorang ayah dari seorang anak. Namanya mulai dikenal setelah ia berhasil menjadi salah satu finalis dalam American idol musim kesembilan. Merupakan hal yang tidak pernah dibayangkannya dapat masuk dalam 12 besar American idol. Bakat menyanyinya mulai dikembangkannya pada usia 18 tahun. Selain bernyanyi, ia juga dapat memainkan alat musik gitar. Sebelum mengikuti American idol, ia berprofesi sebagai musisi dan kepala keluarga. Ia tersisih dari American idol pada 14 April 2010. Setelah tersisih, ia berniat untuk terus melanjutkan kariernya sebagai musisi.

</doc>
<doc id="551829" url="?curid=551829" title="Kara DioGuardi">
Kara DioGuardi

Kara DioGuardi () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, produser musik, dan produser rekaman Amerika. Ia menikah dengan suaminya Mike McCuddy, seorang kontraktor umum dan mantan guru pada 5 Juli 2009. Namanya dikenal luas setelah lagu ciptaannya berhasil masuk dalam salah satu nominasi lagu terfavorit dalam Grammy Awards dan juga keikutsertaannya sebagai juri keempat dalam ajang American idol. Ia sering menulis lagu untuk penyanyi-penyanyi ternama, seperti Britney Spears, Hillary Duff, Jessica Simpson, dan Gwen Stefani. Selain itu, pengalamannya sebagai musisi telah banyak diakui masyarakat. Ia pernah bekerjasama dengan Paula Abdul dan Kelly Clarkson dalam suatu proyek pembuatan album. 

</doc>
<doc id="551857" url="?curid=551857" title="Hukum Karakush">
Hukum Karakush

Hukum Karakush () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1953 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab.

</doc>
<doc id="551862" url="?curid=551862" title="Steven Pienaar">
Steven Pienaar

Steven Jerome Pienaar () adalah pemain sepak bola Afrika Selatan yang bermain untuk klub Sunderland. Dia biasa bermain pada posisi gelandang sayap di sisi kiri maupun kanan lapangan dan juga anggota tim nasiomal . Dalam kariernya, Pienaar telah bermain untuk klub Ajax Cape Town, Ajax, Borussia Dortmund dan Tottenham Hotspur.

</doc>
<doc id="551868" url="?curid=551868" title="Ciudad del Este">
Ciudad del Este

Ciudad del Este adalah ibukota departemen Alto Paraná, Paraguay. Kota ini terletak di tepi sungai Paraná pada . Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 320.782 jiwa pada tahun 2008. 
Didirikan tahun 1957, kota ini awalnya disebut sebagai Puerto Flor de Lis, lalu Puerto Presidente Stroessner.

</doc>
<doc id="551927" url="?curid=551927" title="Stéphane Grichting">
Stéphane Grichting

Stéphane Grichting () merupakan seorang pemain sepak bola Swiss. Ia merupakan seorang pemain bertahan yang saat ini bermain untuk klub Grasshopper Club Zürich, dan juga untuk . Ia termasuk dalam skuat pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="551928" url="?curid=551928" title="Soyuz TMA-19">
Soyuz TMA-19

Soyuz TMA-19 adalah sebuah misi penerbangan luar angkasa ke Stasiun Luar Angkasa Internasional dan merupakan bagian dari program Soyuz. Soyuz TMA-19 diluncurkan dengan membawa 3 anggota dari kru Ekspedisi 24 ("Expedition 24") ke Stasiun Luar Angkasa, yang akan menempati stasiun tersebut selama kira-kira 6 bulan. TMA-19 adalah penerbangan berawak ke-106 dari pesawat Soyuz, sejak misi pertama yang diluncurkan pada tahun 1967. Misi ini adalah misi ke-100 dari program Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Kru.
Kru Soyuz TMA-19 ditetapkan oleh NASA pada 21 November 2008. Pimpinan misi adalah Fyodor Yurchikhin dari Badan Antariksa Federal Rusia, yang menjadi penerbangan luar angkasa ketiganya. Dua kru yang lain adalah Shannon Walker dan Douglas H. Wheelock dari NASA dan menjadi mekanik penerbangan. Soyuz TMA-19 adalah penerbangan Wheelock kedua, dan yang pertama bagi Walker.

</doc>
<doc id="551963" url="?curid=551963" title="Viktor Kassai">
Viktor Kassai

Viktor Kassai () merupakan seorang wasit yang berasal dari Hongaria. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2003. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan manajer penjualan.
Ia terpilih menjadi wasit pertandingan Final Liga Champions UEFA 2011 pada Mei 2011.
Turnamen.
Viktor Kassai telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :

</doc>
<doc id="551970" url="?curid=551970" title="Kutu kepala">
Kutu kepala

Kutu kepala adalah sejenis parasit penghisap darah yang biasanya hidup di bagian kepala. Kutu betina mampu bertelur enam buah sehari. Telur ini selalu melekat dengan kuat pada rambut. Telur-telur ini akan menetas setelah kurang lebih 8 hari. 
Kutu kepala merebak dengan cepat melalui sentuhan dengan rambut yang bermasalah. Ia juga dapat melompat ke kepala melalui sisir, topi, bantal dan handuk.
Penyebab kutu.
Kutu mudah berjangkit secara langsung dari kepala melalui :

</doc>
<doc id="551977" url="?curid=551977" title="Stadion Nasional Singapura">
Stadion Nasional Singapura

Stadion Nasional Singapura (, , ) merupakan sebuah stadion yang terletak di Kallang, Singapura. Stadion ini telah ditutup pada 30 Juni 2007. Stadion ini dahulunya dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan kejuaraan atletik. Stadion ini mampu menampung 55.000 orang.
{| class="wikitable" style="margin:0.5em auto; font-size:95%;"

</doc>
<doc id="551978" url="?curid=551978" title="Suku Melayu Kedah">
Suku Melayu Kedah

Suku Melayu Kedah merupakan antara sub-suku Melayu yang terbesar di Malaysia. Mereka merupakan antara penghuni terawal Semenanjung Tanah Melayu. Kumpulan ini membentuk kira-kira 15% Suku Melayu di Malaysia.
Sejarah.
Kerajaan Kedah pernah menjadi salah satu kerajaan purba yang terbesar di Nusantara. Kerajaan ini membentang daripada Divisi Tanintharyi di selatan Myanmar sehingga ke bahagian utara Semenanjung Tanah Melayu. Empayar Kedah juga pernah meliputi seluruh bahagian selatan Thailand. Ini menyebabkan sehingga ke hari ini majoritas Melayu Myanmar dan sebahagian Melayu Thailand berketurunan daripada Melayu Kedah.
Menurut sumber sejarah, Kerajaan Kedah merupakan salah satu kerajaan yang terkenal oleh pedagang dari Jazirah Arab. Ini menyebabkan perkahwinan campur antara suku Melayu dengan pedagang Arab. Disebabkan kuatnya pengaruh arab terhadap Bahasa Melayu Kedah, kita boleh menyimpulkan bahawa sebahagian besar daripada Melayu Kedah mempunyai darah campuran Arab. Namun, ini tidak bermakud bahasa setiap Melayu Kedah merupakan keturunan arab. Misalnya, sebagian mereka yang di Pulau Pinang berkemungkinan mempunyai darah India, manakala mereka yang berada di Thailand mempunyai darah campuran Suku Thai.
Lembah Kedah.
Majoritas daripada penduduk Lembah Kedah merupakan berketurunan suku Melayu Kedah. Lembah ini meliputi Provinsi Satun di Thailand serta 3 negara bagian utara Malaysia (Perlis, Kedah dan Pulau Pinang). Ia meliputi kawasan berkeluasan kurang lebih 25,908 km persegi.
Nama etnis.
Pada hari ini, kebanyakkan suku Melayu Kedah menggelar diri mereka sebagai "Orang Utara" berikutan tempat asal mereka di utara Semenanjung Malaya. Begitu juga bahasa mereka yang dikenali sebagai "Pelet Utara" atau logat utara.
Dialek.
Bahasa Melayu Kedah boleh dibahagikan kepada beberapa sub-dialek, antaranya Kedah Pesisir (Standar), Kedah Utara, Perlis-Langkawi, Pulau Pinang, Satun dan lain-lain.
Adat dan budaya.
Sebahagian besar adat serta budaya masyarakat Melayu Kedah mempunyai persamaan dengan Suku Melayu Semenanjung Malaysia. Perbedaan utama ialah dialek mereka yang agak berbeda dengan Bahasa Melayu standar. 
Antara Kebudayaan Melayu Kedah ialah:

</doc>
<doc id="551983" url="?curid=551983" title="Hyatt">
Hyatt

Hyatt Hotels Corporation (), adalah perusahaan jaringan hotel internasional.
Hyatt Center (Selesai dibangun pada tahun 2005 & terletak di Chicago) merupakan kantor pusat dari Hyatt corporation. Berpicu dari hal ini, kantor pusat perusahaan terletak disekitar ujung jalan West Madison.
Sejarah.
Hyatt Hotels Corporation berdiri dari sebuah pembelian rumah Hyatt, di Los Angeles International Airport pada 27 September 1957. Pemilik aslinya adalah seorang wirausaha, Hyatt von Dehn dan Jack D. Crouch. Von Dehn sangat ingin keluar dari bisnis hotel setelah beberapa tahun, sehingga ia menjual saham hotelnya kepada Jay Pritzker. Adik jay, Donald, dibawah naungan Jack Crouch, mengambil alih operasi perusahaan dari hari ke hari dan memperoleh motel dan hotel, membangun citra yang memimpin dalam industri perhotelan. Dibawah pimpinan Donald, Hyatt menjadi jaringan hotel yang berkembang pesat di Amerika Serikat sampai akhir hayatnya pada tahun 1972.
Pimpinan.
Mark S. Hoplamazian adalah presiden dan CEO dari Hyatt corporation saat ini. Dia menduduki posisi jabatannya pada 28 November 2006.
Hyatt Gold Passport.
Hyatt Gold Passport merupakan akumulasi poin hotel Hyatt atau sebuah program loyalti. Keanggotannya gratis dan bisa digunakan melalui sistem online ataupun melalui resepsionis dihotel tersebut. Poin dapat diakumulasikan dan digunakan untuk membayar biaya bermalam, meningkatkan kamar atau mengubahnya menjadi tiket pesawat dengan maskapai yang telah ditentukan.

</doc>
<doc id="551986" url="?curid=551986" title="Bukit Tidar">
Bukit Tidar

Bukit Tidar adalah bukit yang terletak di Bagian Magelang Selatan dan terletak di dalam kompleks Akademi Militer, dan terkenal sebagai Paku pulau jawa, di sini juga terdapat beberapa makam dan petilasan leluhur masyarakat Magelang; salah satunya adalah petilasan penyebar agama Islam di Jawa Tengah yakni petilasan Syekh Subakir dari persia. Bukit Tidar memang tidak terlalu tinggi, tetapi pohon-pohonan di sini berfungsi sebagai paru-paru kota sehingga udara Kota Magelang selalu segar,dari sini juga anda dapat menikmati pemandangan Kota Magelang dari atas Tugu Akademi Militer. Letak Bukit Tidar tepatnya di Kelurahan Magersari, kecamatan Magelang Selatan. Untuk mengunjunginya anda bisa melewati dua jalan,yaitu lewat Pasar Burung dan lewat samping Akademi Militer dengan naik angkot jalur 6, 8, 10, dari Terminal Soekarno-Hatta turun di Perempatan Pasar Burung, untuk melalui jalan samping Akademi Militer anda dapat melanjutkan perjalanan dengan angkot jalur 2 setelah turun di Shopping Centre. Sekarang telah dibangun jalan pintas menuju bukit tidar tempatnya di belakang terminal lama.

</doc>
<doc id="551988" url="?curid=551988" title="Admetos">
Admetos

Dalam mitologi Yunani, Admetos (, "Admetos", "liar", "tak dapat dijinakkan") adalah raja Ferai di Thessaly. Dia menggantikan ayahnya, Feres. Admetos adalah salah seorang Argonaut, dia juga ikut serta dalam perburuan Babi Kalidon.
Dalam mitologi.
Admetos terkenal atas kebaikan dan keadilannya. Ketika Apollo dihukum selama setahun harus mengabdi sebagai manusia karena telah membunuh Delfin, Apollo tinggal di rumah Admetos dan menjadi gembalanya. Sebagai balasannya, Apollo membuat semua sapi milik Admetos melahirkan anak kembar selama digembalakan oleh Apollo.
Apollo juga menolong Ademtos menikahi Alkestis, putri Pelias, raja Iolkus. Alkestis diminati oleh banyak pria sehingga Pelias membuat sebuah tugas yang mustahil bagi para peminang Alkestis, mereka harus mengendarai kereta yang ditarik oleh babi hutan dan singa. Dengan bantuan Apollo, Admetos berhasil melakukannya dan menikahi Alkestis.
Pada hari perniahannya, Admetos menolak memberikan persembahan untuk Artemis sehingga sang dewi mengisi kamar pengantin mereka dengan ular. Apollo sekali lagi menolong Admetos. Apollo juga menasehati Admetos untuk memberikan persembahan untuk Artemis agar sang dewi melenyapkan ular-ularnya.
Pertolongan terbesar Apollo pada Admetos adalah ketika Apollo membujuk para Dewi takdir untuk menunda kematian Admetos. Apollo membuat para Dewi takdir mabuk sampai mereka setuju untuk menangguhkan kematian Admetos asal ada orang yang bersedia mati menggantikannya. Pada awalnya orang tua Admetos mau mati menggantikan anaknya tetapi ketika hari yang ditentukan tiba, mereka tidak mau mati. Adalah Alkestis, istri Admetos, yang kemudian bersedia mati untuk suaminya.
Setelah Alkestis mati, Admetos baru sadar bahwa hidupnya tak berarti tanpa istrinya dan berharap Alkestis hidup kembali. Saat itu Herakles, yang sedang dalam tugas menangkap Kuda betina Diomedes, beristirahat di kediaman Admetos dan dijamu dengan baik oleh Admetos. Untuk membalas kebaikan tersebut, Herakles memasuki makam Alkestis dan bertarung dengan Thanatos (dewa kematian). Herakles mampu mengalahkan Thanatos sampai sang dewa bersedia mengembalikan roh Alkestis ke dunia manusia. Anak Admetos yang paing terkenal adalah Eumelos, yang memimpin pasukan Firae dalam Perang Troya. Admetos juga memiliki seorang putri bernama Perimele.

</doc>
<doc id="552022" url="?curid=552022" title="Gugus metil">
Gugus metil

Dalam kimia, metil adalah gugus fungsional alkil hidrofobik (tidak larut dalam air). Namanya diturunkan dari metana, suatu senyawa alkana sederhana. Metil adalah metana yang kehilangan satu atom hidrogen, sehingga menjadi tidak stabil dan reaktif. Rumus kimianya adalah -CH. Gugus ini seringkali muncul dalam banyak senyawa organik.
Gugus metil dapat diikat pada senyawa organik melalui reaksi SN2 terhadap iodometana, atau melalui reaksi metil-litium (dapat pula metil-magnesium klorida) dengan sebuah atom karbon.

</doc>
<doc id="552031" url="?curid=552031" title="Abid El Mal">
Abid El Mal

Abid El Mal () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1953 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Faten Hamama, Imad Hamdi, Farid Shawqi, Mahmoud El-Meliguy, Mokhtar Osman, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="552036" url="?curid=552036" title="Kalimat El Hak">
Kalimat El Hak

Kalimat El Hak () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1953 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Shadia, Omar El-Hariri, Ismail Yasin, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="552037" url="?curid=552037" title="Beit Al Ashbah">
Beit Al Ashbah

Beit Al Ashbah () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1951 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab.

</doc>
<doc id="552048" url="?curid=552048" title="Daftar episode Detektif Conan">
Daftar episode Detektif Conan

Episode dari serial anime Detektif Conan diarahkan oleh Kenji Kodama dan Yasuichiro Yamamoto dan diproduksi oleh Tokyo Movie Shinsha dan Yomiuri Telecasting Corporation. Lima puluh episode dari serial Detektif Conan Bahasa Inggris disiarkan di Cartoon Network sebagai bagian dari blok program Adult Swim pada 24 Mei 2004 sampai Januari 2005 dan telah dihentikan karena rendahnya popularitas.
Pada Juli 2009, 17 bagian dan 143 total volume telah dirilis oleh Shogakukan. Lima kotak koleksi DVD dari adaptasi Inggris dari anime telah dirilis oleh Funimation Entertaiment dan berisi lima musim pertama dari anime.

</doc>
<doc id="552052" url="?curid=552052" title="Daftar episode Detektif Conan (musim 1)">
Daftar episode Detektif Conan (musim 1)

Berikut ini merupakan daftar episode musim pertama dari seri Detektif Conan.
Daftar episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="552077" url="?curid=552077" title="Daftar OVA Detektif Conan">
Daftar OVA Detektif Conan

Berikut ini merupakan daftar animasi video asli Detektif Conan.
Daftar episode.
<onlyinclude>
Spesial TV.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="552079" url="?curid=552079" title="Masjid Tua Palopo">
Masjid Tua Palopo

Masjid Tua Palopo merupakan masjid peninggalan Kerajaan Luwu yang berlokasi di kota Palopo, Sulawesi Selatan. Masjid ini didirikan oleh Raja Luwu yang bernama Datu Payung Luwu XVI Pati Pasaung Toampanangi Sultan Abdullah Matinroe pada tahun 1604 M. Masjid yang memiliki luas 15 m² ini diberi nama Tua, karena usianya yang sudah tua. Sedangkan nama "Palopo" diambil dari kata dalam bahasa Bugis dan Luwu yang memiliki dua arti, yaitu: pertama, penganan yang terbuat dari campuran nasi ketan dan air gula; kedua, memasukkan pasak dalam lubang tiang bangunan. Kedua makna ini memiliki relasi dengan proses pembangunan Masjid Tua Palopo ini.
Aristektur.
Bangunan masjid terletak di tepi jalan, tepatnya di sudut perempatan jalan. Tidak jauh dari masjid ini berdiri Istana Raja Luwu. Denah masjid tua Palopo berbentuk bujur sangkar. Ukurannya yaitu 15 × 15 m, sedang ketebalan dinding mencapai 90,2 cm dan tinggi dinding 3 m dari permukaan tanah. Ukuran ketinggian seluruhnya dari permukaan tanah sampai ke puncak atap mencapai 10,80 m.
Masjid menghadap ke timur, pintu masuk diapit oleh enam buah jendela dengan ukuran lebar 85 cm dan tinggi 117 cm. Setiap pintu pada bagian atasnya agak melengkung (setengah lingkaran) dan pada puncaknya di sebelah kanan dan kiri terdapat tonjolan dengan motif daun, sehingga bentuknya seperti pintu bersayap serta dihiasi dengan huruf Arab.
Dinding sisi utara dan selatan berisi masing-masing dua buah jendela, sedangkan di sisi barat terdapat ceruk yang berfungsi sebagai mihrab. Mihrab bagian atas berbentuk melengkung (setengah lingkaran) dan bagian atas meruncing sehingga membentuk seperti kubah. Hiasan sekeliling mihrab yaitu daun-daun kecil. Sebagai pengapit ceruk adalah ventilasi yang berbentuk belah ketupat dengan komposisi enam buah berjajar dua-dua mengapit ceruk.
Masjid Palopo beratap tumpang tiga seperti masjid-masjid tua di Indonesia lainnya. Atap tumpang teratas terdapat sebuah mustaka yang terbuat dari keramik Cina yang diperkirakan jenis Ming berwarna biru. Mustaka tersebut secara teknis sebagai pengunci puncak atap untuk menjaga masuknya air, tetapi juga secara filosofis berarti menunjukkan ke Esaan Tuhan. Atap terbuat dari sirap. Tumpang tengah dan bawah masing-masing ditopang oleh empat buah pilar (tiang kayu), sedangkan tumpang paling atas ditopang oleh sebuah tiang utama (soko guru) yang langsung menopang atap. Soko guru inilah yang disakralkan oleh orang-orang tertentu, terbuat dari kayu lokal yaitu cinna gori yang dibentuk secara utuh, dan tampak ditatah dengan ukuran garis tengah 90 cm.
Lantai masjid dari tegel ubin teraso, pengganti ubin asli yang terbuat dari batu tumbuk. Di dalam ruangan masjid terdapat mimbar dari kayu dengan atap kala parang atau kulit kerang. Gapura mimbar berbentuk paduraksa, memiliki hiasan kala makara yang distilir dengan daun-daunan yang keluar dari kendi. Sebagian masyarakat Luwu beranggapan bahwa tepat dibawah mimbar terdapat makam Puang Ambe Monte yang berasal dari Sangalla Tana Toraja. la adalah arsitek yang dipercayakan oleh Sultan Abdullah untuk membuat dan membangun Masjid Tua Palopo pada tahun 1604.
Unsur.
Arsitektur Masjid Tua Palopo ini sangat unik. Ada empat unsur penting yang bersebati (melekat) dalam konstruksi masjid tua ini, yaitu unsur lokal Bugis, Jawa, Hindu dan Islam.
"Pertama", unsur lokal Bugis. Unsur ini terlihat pada struktur bangunan masjid secara keseluruhan yang terdiri dari tiga susun yang mengikuti konsep rumah panggung. Konsep tiga susun ini juga konsisten diterapkan pada bagian lainnya, seperti atap dan hiasannya yang terdiri dari tiga susun; tiang penyangga juga terdiri dari tiga susun, yaitu "pallanga" (umpak), "alliri possi" (tiang pusat) dan "soddu"; dinding tiga susun yang ditandai oleh bentuk "pelipit" (gerigi); dan pewarnaan tiang bangunan yang bersusun tiga dari atas ke bawah, dimulai dari warna hijau, putih dan coklat.
"Kedua", unsur Jawa. Unsur ini terlihat pada bagian atap, yang dipengaruhi oleh atap rumah joglo Jawa yang berbentuk piramida bertumpuk tiga atau sering disebut "tajug". Dua tumpang atap pada bagian bawah disangga oleh empat tiang, dalam konstruksi Jawa sering disebut sokoguru. Sedangkan atap piramida paling atas disangga oleh kolom (pilar) tunggal dari kayu cinna gori (Cinaduri) yang berdiameter 90 centimeter. Pada puncak atap masjid, terdapat hiasan dari keramik berwarna biru yang diperkirakan berasal dari Cina.
Terdapat dua pendapat seputar bentuk atap Masjid Tua Palopo ini. Yang pertama mengatakan bahwa atap tersebut mendapat pengaruh dari arsitektur Jawa. Sementara yang kedua menolak pendapat itu, dengan berargumen bahwa bentuk tersebut merupakan pengembangan dari konsep lokal masyarakat Sulawesi Selatan sendiri. Namun, mengingat hubungan antara kedua masyarakat telah terjalin begitu lama, wajar jika terjadi akulturasi budaya.
Susunan atap pertama dan kedua disangga empat tiang yang terbuat dari kayu cengaduri, dengan tinggi 8,5 meter dan berdiameter 90 cm. Keempat tiang tersebut dalam konsep Jawa disebut sokoguru. Sementara itu, atap paling atas ditopang dengan satu tiang terbuat dari kayu yang sama. Dalam kearifan lokal Sulawesi Selatan, satu tiang penyangga atap paling atas yang didukung oleh empat tiang lainnya merefleksikan yang sentral ("wara") dikelilingi oleh unsur-unsur lain di luar yang sentral ("palili").
"Ketiga", unsur Hindu. Unsur ini terlihat pada denah masjid yang berbentuk segi empat yang dipengaruhi oleh konstruksi candi. Pada dinding bagian bawah, terdapat hiasan bunga lotus, mirip dengan hiasan di Candi Borobudur. Pada dinding bagian atas juga terdapat motif alur yang mirip dengan hiasan candi di Jawa.
"Keempat", unsur Islam. Unsur ini terlihat pada jendela masjid, yaitu terdapat lima terali besi yang berbentuk tegak, yang melambangkan jumlah Salat wajib dalam sehari semalam.
Bangunan.
Ukuran bangunan utama Masjid Tua Palopo yaitu 11,9 m x 11,9 m, tinggi 3,64 m, dengan tebal dinding 0,94 m yang terbuat dari batu cadas yang direkatkan dengan putih telur. Denahnya berbentuk segi empat yang agaknya dipengaruhi bentuk denah candi-candi di Jawa.
Bentuk segi empat pada Masjid Tua Palopo mengandung makna yang sama dengan bentuk segi empat pada bangunan pendopo atau candi candi, yakni mengandung makna filosofis dan fungsional. Yang pertama berarti bahwa bentuk geometri tersebut sebetulnya. Sedangkan, makna yang kedua melambangkan persamaan dan kesetaraan siapa saja yang berada di dalamnya.
Sejarah.
Pada awal abad ke-17 para pedagang yang beragama Islam datang ke Sulawesi Selatan yang kemudian menyebarkan agama Islam. Agama ini berkembang pesat semenjak kedatangan penyebar dan pengembang Islam dari Koto Tangah Minangkabau, Sumatera Barat yaitu Datuk Sulaeman, Abdul Jawad Datuk Ri Tiro, dan Abdul Makmur Datuk Ri Bandang. Ketiganya pertama kali mendarat di Bua Luwu tahun 1603. Selanjutnya mubaliq asal Minangkabau itu berhasil mengislamkan Raja Luwu yang bergelar Payung Luru XV La Pattiware Daeng Parrebung, juga bergelar Sultan Muhammad Mudharuddin. Pengislaman ini terjadi pada tahun 1603 dan bertepatan 15 Ramadhan 1013 H. Setelah raja memeluk agama Islam, maka para pembesar dan rakyat Luwu mengikutinya. Kepesatan perkembangan agama Islam di Kerajaan Luwu mencapai puncaknya pada masa pemerintahan Datu Luwu atau Payung Luwu XVI Pati Pasaung Toampanangi, Sultan Abdullah Matinroe Ri Malangke yang menggantikan ayahandanya pada awal tahun 1604.
Pada awal pemerintahan Sultan Abdullah memindahkan Ibu kota Kerajaan Luwu dari Patimang ke Ware Palopo. Pertimbangan perpindahan ini berdasarkan pada teknis strategis pemerintahan dan pengembangan ajaran agama islam. Untuk mendukung perkembangan agama Islam maka Khatib Sulaeman yang kemudian bergelar Datuk Ri Patimang berhasil mendirikan sebuah masjid permanen pada tahun 1604 m di tengah kota Palopo tidak jauh dari istana. Masjid ini sampai kini masih berdiri disebut Masjid Tua Palopo.
Masjid Tua Palopo tumbuh pada zaman madya Indonesia yang berfungsi sebagai masjid Kerajaan atau masjid istana, maka dari itu letaknya berada di sebelah barat alun-alun dan masjid merupakan gambaran struktur perkotaan pada awal masa Islam di Indonesia.
Renovasi.
Sejauh ini telah dilakukan beberapa kali renovasi untuk perbaikan masjid. Renovasi pertama pada 1700 M dengan perbaikan pada lantai. Kedua, pada 1951, mengganti lantai yang lama dengan lantai dari tegel yang didatangkan dari Singapura. Renovasi ketiga pada 1981 untuk memperbaiki seluruh bagian masjid yang rusak. Sedangkan pada renovasi keempat dan kelima dengan menambahkan luas bangunan hingga seperti yang sekarang ini. Lahan masjid ini seluas 1.680 m².
Bentuk arsitektur Masjid Tua Palopo secara keseluruhan menunjukkan nilai-nilai kebudayaan lokal yang berakulturasi dengan nilai-nilai dari luar, terutama Islam dan Jawa. Meski demikian, bagian inti dari kebudayaan setempat, tidak berubah.

</doc>
<doc id="552082" url="?curid=552082" title="Masjid Tuo Kayu Jao">
Masjid Tuo Kayu Jao

Masjid Tuo Kayu Jao adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Jorong Kayu Jao, Nagari Batang Barus, Kecamatan Gunung Talang, Kabupaten Solok, Sumatera Barat. Masjid yang tercatat telah berdiri sejak tahun 1599 ini merupakan masjid tertua di Kabupaten Solok dan tertua kedua di Indonesia yang masih berdiri sampai saat ini.
Masjid Tuo Kayu Jao juga merupakan salah satu cagar budaya di Sumatera Barat yang diawasi oleh Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala. Masjid ini telah beberapa kali mengalami pemugaran, seperti pemugaran salah satu tiang dan penggantian atap ijuk yang lama dengan yang baru karena telah lapuk. Meskipun telah beberapa kali dipugar, keaslian masjid ini masih tetap dipertahankan. Namun dalam pemugaran terakhir, warna cat masjid ini yang sebelumnya putih diganti menjadi coklat kehitaman.
Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat, bahkan telah menjadi salah satu daya tarik wisata terkenal di Sumatera Barat terutama di Kabupaten Solok.
Sejarah.
Tidak diketahui pasti tahun berapa sebetulnya masjid ini berdiri. Berdasarkan sejumlah catatan masjid ini dibangun pada tahun 1599, sementara catatan lain juga ada yang menyebutnya lebih tua dari itu. Namun terlepas dari perbedaan tersebut, pembangunan masjid ini dilakukan menyusul dimulainya perkembangan agama Islam di kawasan Solok pada abad ke-16. Nagari tempat masjid ini berada maupun sekitarnya juga telah dibentuk sebelumnya lengkap dengan tiga unsur kepemimpinan yang dikenal oleh masyarakat Minangkabau, yaitu alim ulama, cerdik pandai, dan ninik mamak. Menurut pemuka masyarakat setempat, terdapat dua orang yang berperan dalam pembangunan masjid ini, yakni Angku Musaur dan Angku Labai, yang keduanya dimakamkan tidak jauh dari lingkungan masjid.
Arsitektur.
Arsitektur yang dimiliki masjid ini secara keseluruhan dipengaruhi oleh corak Minangkabau. Masjid ini memiliki tatanan atap sebanyak tiga tingkat yang terbuat dari ijuk dengan ketebalan sekitar 15 cm dan permukaan dibuat tidak datar melainkan sedikit cekung; permukaan atap yang cekung cocok untuk daerah beriklim tropis karena dapat lebih cepat mengalirkan air hujan ke bawah. Antara tingkatan atap yang satu dengan yang lain terdapat celah yang dibuat untuk pencahayaan dengan tingkatan teratas merupakan atap berbentuk limas. Bagian mihrab memiliki atap dengan bentuk berbeda, yaitu berbentuk gonjong layaknya Rumah Gadang. Di sisi lain, corak Islam terlihat pada masing-masing puncak atap yang dilengkapi mustaka.
Atap masjid ini disangga oleh 27 tiang, simbolisasi dari enam suku di sekitar masjid ini yang masing-masing terdiri dari empat unsur pemerintahan ditambah dengan tiga unsur dari agama yakni khatib, imam, dan bilal. Simbolisasi lain juga terdapat dalam jumlah jendela yang sebanyak 13, yang mengisyaratkan jumlah rukun salat.
Sebelum pengeras suara ada, masjid-masjid di Indonesia umumnya menggunakan bedug sebagai penananda masuknya waktu salat dan dipukul ketika waktu untuk salat tiba kemudian akan dilanjutkan dengan kumandang azan. Seperti masjid tua lainnya di Indonesia, masjid ini juga memiliki bedug atau disebut "tabuah" dalam bahasa Minang. Bedug yang diperkirakan berusia sama dengan masjid ini diletakkan di bangunan tersendiri di lingkungan masjid. Sebagai salah satu budaya Islam di Indonesia, keberadaan bedug tersebut masih tetap dipertahankan.

</doc>
<doc id="552099" url="?curid=552099" title="Bill Nunn">
Bill Nunn

William Goldwyn "Bill" Nunn III () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat yang terkenal karena perannya sebagai Radio Raheem dalam film karya Spike Lee berjudul "Do the Right Thing" dan sebagai Robbie Robertson dalam film trilogi "Spider-Man" karya sutradara Sam Raimi.
Karier.
Nunn pertama kali bermain film pada tahun 1988, bermain di filmnya Spike Lee berjudul "School Daze", dan ia terkenal karena perannya sebagai Radio Raheem di film "Do the Right Thing" dan sebagai pengawalnya Nino Brown bernama Duh Duh Duh Man di film "New Jack City".
Beberapa film lainnya adalah termasuk "Mo' Better Blues" dan "He Got Game", keduanya merupakan film arahan sutradara Spike Lee, serta ia bermain juga dalam film "Regarding Henry", "Sister Act", "Canadian Bacon", "The Last Seduction", "Things To Do In Denver When You're Dead", "New Jack City", "Runaway Jury", "trilogi Spider-Man" (sebagai Joseph "Robbie" Robertson), "Firehouse Dog", tampil juga dalam serial televisi "The Job", "Randy and The Mob", dan adaptasi televisi dari "A Raisin in the Sun".
Meninggal.
Nunn meninggal pada tanggal 24 September 2016 pada usia 63 tahun. Istrinya, Donna mengakui kepada "Associated Press" bahwa Nunn telah berjuang melawan kanker.

</doc>
<doc id="552103" url="?curid=552103" title="El Anessa Hanafi">
El Anessa Hanafi

El Anessa Hanafi () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1954 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Suleiman Naguib, Magda, dan Zeinat Sedki.

</doc>
<doc id="552107" url="?curid=552107" title="Kyle Chandler">
Kyle Chandler

Kyle Martin Chandler () adalah aktor film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah berperan dalam serial televisi "Early Edition" dan "Friday Night Lights".

</doc>
<doc id="552112" url="?curid=552112" title="Lee Chung-yong">
Lee Chung-yong

Lee Chung-yong () adalah seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain untuk Crystal Palace di Liga Primer Inggris dan tim nasional . Nama julukannya adalah, "Blue Dragon", yang merupakan terjemahan dari nama Korea "Chung-yong". Lee Chung-yong terpilih sebagai salah satu gelandang dunia yang paling bersinar oleh ESPN dan harian Inggris, The Times pada tahun 2009, sekaligus orang Korea yang ke-7 serta termuda yang bermain di Liga Utama Inggris, yang dikontrak mulai akhir Juli 2009.
Awalnya Lee Chung-yong keluar dari SMP untuk bergabung dengan pesepak bola profesional Korea dalam peringkat rendah. Ia mulai dikontrak oleh FC Seoul saat Senol Gunes menempatkkannya pada tahun 2004. Sejak dimasukkan dalam timnas Korea Selatan oleh manajer Huh Jung-moo, Lee telah memperbaiki permainan dengan terutama dengan memaksimalkan lompatan. Ia dan kawan setim FC Seoul, Ki Sung-yueng, membentuk sebagian gelandang tengah timnas, bersama Park Ji-sung (MU) dan Cho Won-hee (Wigan Athletics).
Lee mulai bermain di Bolton, yang saat itu menduduki peringkat ke-13 dalam Liga Utama Inggris musim 2009 dengan rekor 11 kemenangan, 8 seri dan 19 kali kalah. Dengan kemampuan menggiring bola yang mantap, kecepatan dan pergerakan yang agresif, ia dianggap sebagai pemain Korea yang cukup matang yang bermain di Liga Utama. Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek, wataknya agresif, saat diarahkan dalam arah yang benar, dapat dijadikan sebagai penggerak kawan-kawan setimnya. Ia dapat bermain baik sebagai gelandang tengah dan posisi sayap kanan, dengan mencetak 2 gol dan 4 kali bantuan untuk FC Seoul pada musim 2009. 

</doc>
<doc id="552113" url="?curid=552113" title="Álvaro Pereira">
Álvaro Pereira

Álvaro Daniel Pereira Barragán () adalah seorang pemain sepak bola Uruguay yang bermain untuk klub Estudiantes LP sebagai pemain pinjaman dari F.C. Internazionale.

</doc>
<doc id="552116" url="?curid=552116" title="Nicolás Lodeiro">
Nicolás Lodeiro

Nicolás Lodeiro () adalah pemain sepak bola Uruguay yang bermain untuk klub Botafogo.

</doc>
<doc id="552117" url="?curid=552117" title="N'harak Said">
N'harak Said

N'harak Said () adalah sebuah film drama-musikal asal Mesir buatan tahun 1955 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Seraj Munir, Mimi Shakeeb, Mounir Mourad, Abdel Salam Al Nabulsy, Shafik Noureddin, dan Zeinat Sedki.

</doc>
<doc id="552118" url="?curid=552118" title="Ismail Yassine Fil Geish">
Ismail Yassine Fil Geish

Ismail Yassine Fil Geish () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1955 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Samira Ahmed, Abdel Salam Al Nabulsy, dan Reyad El Kasabgy.

</doc>
<doc id="552121" url="?curid=552121" title="Abdel Salam Al Nabulsy">
Abdel Salam Al Nabulsy

Abdel Salam Al Nabulsy (; ) adalah aktor Libanon. Dia terkenal dari banyak Film Mesir di beberapa yang ia bintangi dengan aktor terkenal seperti Ismail Yasin, Abdel Halim Hafez dan Faten Hamama.
Nabulsy belajar di Universitas Al-Azhar, Mesir. Saat disana, dia mengembangkan minatnya di bidang akting

</doc>
<doc id="552127" url="?curid=552127" title="Tumbuhan merambat">
Tumbuhan merambat

Tumbuhan merambat merupakan salah satu habitus tumbuhan. Sesuai dengan namanya, tumbuhan ini memerlukan tumbuhan lain (biasanya pohon) untuk meraih posisi terbaik dalam kompetisi mendapatkan cahaya matahari. Tumbuhan merambat tumbuh di dasar hutan sehingga hanya mendapatkan sedikit cahaya matahari. Karena batangnya lemah, ia mengembangkan beberapa organ khusus, seperti sulur, duri, atau akar udara untuk membantunya bertahan hidup dengan "menumpang" pada struktur lain yang lebih tinggi dan kuat. 
Tumbuhan merambat kebanyakan dapat menjadi tumbuhan menjalar apabila tidak mendapatkan penopang. Namun, ada sejumlah tumbuhan yang merambat obligat dan tidak mampu bertahan hidup lama apabila menjalar di permukaan tanah. 
Contoh tumbuhan merambat yang terkenal adalah rotan, berbagai jenis labu-labuan, dan tuba.
Bentuk pertumbuhan.
Beberapa jenis tumbuhan dapat tumbuh sebagai tumbuhan merambat sepanjang hidupnya, sedangkan beberapa hanya merambat pada waktu tertentu saja. Tumbuhan yang tidak mutlak sebagai tumbuhan merambat, misal "Toxicodendron radicans" akan membentuk semak ketika tegakkan untuk merambat tidak ada. 
Panjang rambatan menjadi penciri terjadinya pertumbuhan pada tumbuhan merambat. Tumbuhan merambat dapat merambat pada bebatuan, tumbuhan lain, maupun tegakkan lainnya untuk mendapatkan cahaya matahari. Sehingga pertumbuhan tumbuhan merambat relatif lebih cepat karena tidak menginvestasikan nutrisinya untuk membentuk batang yang keras. Sehingga beberapa tumbuhan merambat terkenal sebagai spesies invasif. Tumbuhan merambat juga mampu mengkolonisasi suatu area dengan cepat, terutama area yang miskin nutrisi seperti bebatuan. 
Jenis-jenis tumbuhan merambat misalnya: such as:
Paku dari genus "Lygodium" adalah satu-satunya paku yang merambat. Paku ini merambatkan daunnya dan secara teori daunnya tidak berhenti memanjang.

</doc>
<doc id="552134" url="?curid=552134" title="Itumeleng Khune">
Itumeleng Khune

Itumeleng Khune () adalah seorang pemain sepak bola Afrika Selatan yang bermain di posisi penjaga gawang untuk klub Kaizer Chiefs dan tim nasional .
 

</doc>
<doc id="552135" url="?curid=552135" title="Park Chu-Young">
Park Chu-Young

Park Chu-Young (Hangul: 박주영, Hanja: 朴主永, ) adalah seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain untuk klub Watford dengan status pinjaman dari Arsenal dan .
Prestasi.
Klub.
FC Seoul
AS Monaco 

</doc>
<doc id="552180" url="?curid=552180" title="Marcus Porcius Cato">
Marcus Porcius Cato

Marcus Porcius Cato (234-149 SM) atau Cato Major atau Cato Censorius adalah seorang negarawan dari Roma, seorang moralis, orator dan penulis. Ia mengikuti Perang Punik yang kedua ketika berumur 17 tahun.

</doc>
<doc id="552289" url="?curid=552289" title="El Gharib">
El Gharib

El Gharib () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1956 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab dan Kamal El Sheikh. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Kamal El-Shennawi, Yehia Chahine, Magda, dan Shoukry Sarhan.

</doc>
<doc id="552586" url="?curid=552586" title="Héctor Moreno">
Héctor Moreno

Hector Moreno () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk klub La Liga, RCD Espanyol. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Sebelum bermain untuk klubnya saat ini, AZ Alkmaar, Hector bermain di Pumas UNAM. Di Pumas UNAM, Hector telah bermain 44 kali dan mencetak 2 gol selama kariernya sepanjang 1 tahun.
Internasional.
Hector telah bermain 6 kali dan mencetak 2 gol untuk , bermain 4 kali dan mencetak 1 gol untuk , dan telah bermain setidaknya 10 kali untuk .

</doc>
<doc id="552587" url="?curid=552587" title="Wind Chill (film)">
Wind Chill (film)

Wind Chill adalah sebuah film horor Amerika Serikat tahun 2007 yang dibintangi Emily Blunt dan Ashton Holmes dan diproduseri oleh George Clooney dan Steven Soderbergh. Film ini disutradarai oleh Gregory Jacobs yang menyutradarai film "Criminal". Film ini ber-"setting" di Vancouver dan syuting dimulai sejak 1 Februari 2006. Film ini dirilis ke bioskop secara terbatas pada 27 April 2007 dan juga dirilis dalam kemasan DVD.
Plot.
Sang wanita (Emily Blunt) adalah seorang gadis pendiam dan penyendiri yang akan pulang untuk liburan Natal pada 23 Desember. Ia berencana akan pulang dengan menggunakan bis, tetapi temannya menyarankan untuk melihat papan Ride Board (papan yang biasa dibuat di universitas bagi sesama mahasiswa yang ingin memberikan tumpangan ke tujuan yang sama). Wanita itu melihat satu-satunya ajakan tumpangan ke Delaware, tempat tujuannya. Ia menumpang seorang pria pendiam (Ashton Holmes) yang bertingkah agak aneh. Mereka perlahan sedikit akrab saat di perjalanan dan akan mampir sementara ke pom bensin. Setelah dari pom bensin, sang pria membelokkan mobil dari jalan raya ke Rute 606 yang sepertinya sudah jarang digunakan. Disanalah, sang wanita mengetahui bahwa sang pria adalah orang yang diam-diam menyukai dirinya dan ingin berduaan dengannya. Pria itu juga bukan orang Delaware dan, menguntit sang wanita, mencari celah untuk berdua. Di tengah pembicaraan di tengah jalan bersalju itu, sebuah mobil menerjang mereka, dan membuat mobil terjebak di jalan.
Di dalam mobil itu, barulah sang wanita yang berusaha menjauh dari sang pria, menyadari kehangatan adalah sesuatu yang sangat dibutuhkan karena badai salju yang ganas yang menimpa rute sepi itu. Tiada seorangpun selain mereka yang menempuh Rute 606 karena rutenya yang berada di lembah sehingga tidak bisa menjangkau sinyal. Wanita dan pria itu berusaha menghangatkan diri mulai dari memegang perut hingga memeluk. Sang pria berusaha pergi untuk mencari bantuan di pom bensin, tetapi pom bensinnya tutup. Mereka berusaha mencari pihak yang berwenang dan selagi itu, mereka mulai melihat penampakan-penampakan aneh yang tidak rasional seperti kerumunan pastor yang selalu menghilang ketika diikuti, sebuah rumah tua yang didepannya berisi mayat, seseorang berjalan di tengah salju dan sang wanita yang melihatnya, mukanya berselaput darah, dan seorang opsir aneh.
Opsir aneh itu selalu membayangi semua aksi si wanita. Saat si wanita dan pria berjaga bergantian, si wanita ditarik paksa oleh opsir itu dan tiba-tiba pemandangan berubah ke tahun 1951. Lalu saat sedang “berganti” adegan lagi, sang pria muncul dan memukul sang opsir, lalu semuanya kembali ke mobil, dimana sang wanita dan pria masih berusaha menghangatkan diri. Sang wanita yang menggunakan koran bekas untuk menutupi kaca mobil yang tidak bisa tertutup rapat, membaca sebuah berita mengenai Rute 606 dimana seorang opsir terjungkir ke ujung jalan dengan mobilnya dan mati terbakar. Karena si pria mengalami pendarahan yang lumayan kritis, sang wanita memanjat tiang telepon dan menyambungkannya ke kabel telepon rumah milik si pria. Lalu, panggilan yang ditunggu muncul tetapi kondisi sinyal yang buruk membuat pembicaraan terputus, tetapi si wanita sudah menyampaikan lokasi mereka. Sekembalinya ke mobil, si wanita menemukan si pria sudah terbujur kaku. Ia memeluknya dan menunggu hingga fajar tiba. 
Saat dini hari, seorang pengeruk salju dengan mobilnya datang dan menyelamatkan si wanita. Si wanita bersama mayat si pria menaiki mobil itu, tetapi mobil yang sama yang membuat kecelakaan mobil si pria dan wanita kembali dan membuat mobil itu terguling saat si pengeruk salju menceritakan kematian karena kebekuan yang banyak terjadi di Rute itu. Sang opsir, orang yang menggunakan mobil polisi dan menerjang orang, lalu memeras mereka tetapi saat aksi terakhirnya, ia tewas karena kecelakaan. Lalu, si pengeruk berusaha menjumpai mobil satunya yang terjerembab, tetapi ia malah dibunuh oleh sang opsir. Si wanitapun kembali ke mobil dan menunggu hingga pagi. Di pagi hari, hantu si pria mengajak si wanita untuk mengikutinya. Ternyata ia mengantar sang wanita ke pom bensin yang sudah dipenuhi paramedis. Si wanitapun selamat dan berterimakasih kepada sang pria, dan memandangi foto sang pria yang sempat si wanita ambil.
Lokasi syuting.
Adegannya disyut (untuk adegan di universitas) yaitu di Universitas British Columbia dekat Vancouver, British Columbia, Kanada. Adegan luarnya disyut di Peachland. Di Februari hingga Maret 2006.
Sambutan.
Film ini mendapat kritikan beragam. Rotten Tomatoes memberikannya rating 46% sementara Metacritic memberikannya rating 52% dari 100.
Pemeran.
Catatan: Film ini tidak pernah menyebutkan sebuah nama, kecuali nama Lois.
Perilisan DVD.
Film ini dirilis dalam dua keping DVD pada 5 Mei. Di Britania Raya DVD-nya dijual dengan tambahan hologram.

</doc>
<doc id="552591" url="?curid=552591" title="Cuauhtémoc Blanco">
Cuauhtémoc Blanco

Cuauhtémoc Blanco () merupakan seorang pemain sepak bola Meksiko yang dapat berposisi sebagai gelandang serang ataupun penyerang. Saat ini, ia bermain untuk Veracruz dan juga membela .
Karier.
Klub.
Cuauhtémoc Blanco telah bermain untuk berbagai klub di berbagai liga, yakni : América, Necaxa (pinjaman), Real Valladolid (pinjaman), Veracruz (pinjaman), Chicago Fire, Santos Laguna (pinjaman), dan saat ini untuk Veracruz.
Internasional.
Cuauhtémoc Blanco telah bermain sejak tahun 1995 untuk , dan telah tampil 120 kali dan mencetak 39 gol.

</doc>
<doc id="552618" url="?curid=552618" title="Team Lotus">
Team Lotus

Team Lotus adalah anak perusahaan dari pembuat mobil sport asal Inggris Lotus Cars. Tim mengikuti berbagai macam kejuaraan balap mobil termasuk Formula Satu, Formula Dua, Formula Ford, Formula Junior, ChampCar dan IndyCar serta balap mobil sport. Lebih dari satu dasawarsa sejak terakhir kali ikut serta balapan F1, Team Lotus tetap menjadi salah satu tim tersukses dalam sejarah F1, dengan memenangkan tujuh gelar konstruktor dan enam gelar pembalap, termasuk juga saat menjadi juara Indianapolis 500 di Amerika Serikat, antara tahun 1962 dan 1978. Dalam arahan pemilik dan perancang senior Colin Chapman, Lotus berperan dalam banyak pengembangan inovatif dalam dunia balap, baik secara teknik maupun komersial.
Awal mula.
Colin Chapman mendirikan Lotus Engineering Ltd tahun 1952 di Hornsey, Britania Raya. Lotus Mendapat sukses besar dengan mobil sport "Mk 6" tahun 1953 dan "Mk 8" tahun 1954. Team Lotus kemudian dipisahkan dari Lotus Engineering pada tahun 1954. Sebuah regulasi Formula 2 kemudian baru diumumkan tahun 1957 dan beberapa penyelenggara di Inggris mengadakan balapan dengan regulasi baru tersebut mulai tahun 1956. Sebagian besar mobil yang masuk tahun tersebut adalah mobil sport termasuk sejumlah besar "Lotus 11", sebuah mobil sport bertenaga Coventry Climax, dimulai dengan masukknya Team Lotus oleh Chapman, yang dikemudikan oleh Cliff Allison dan Reg Bricknell.
Tahun berikutnya hadir "Lotus 12". Salah satu yang dikendarai Allison tahun 1958 memenangkan kelas F2 di International Trophy yang diadakan di Silverstone mengalahkan Cooper milik Stuart Lewis-Evans. Mobil legendaris bermesin Coventry Climax , "Type 14", adalah versi produksi dari Lotus Elite buatan Lotus Cars, memenangkan enam kelas, ditambah beberapa kali di 24 Hours of Le Mans.
Saat mesin Coventry Climax diubah tahun 1952 menjadi 2.2-liter Chapman memutuskan untuk memasuki balap Grand Prix, memasukkan sepasang Lotus 12 di Monaco tahun 1958 untuk Graham Hill dan Cliff Allison. Kemudian pada tahun yang sama diganti oleh Lotus 16.
Pada tahun 1959 - di saat mesin Coventry Climax Dibesarkan kembali menjadi 2.5-liter - Chapman Melanjutkan mobil F1 bermesin depan namun hanya mendapat sedikit hasil sehingga tahun 1960 Chapman menggantinya ke Lotus 18 bermesin tengah. Sejak saat itu, sukses perusahaan menyebabkan tim harus berpindah ke fasilitas yang lebih baik di Cheshunt.
Era dominasi.
1960-an.
Kemenangan Formula Satu pertama untuk Team Lotus hadir saat Innes Ireland memenangkan GP AS 1961. Tahun sebelumnya Stirling Moss memberikan kemenangan pertama bagi mobil Lotus di Monaco dengan Lotus 18-nya dalam tim independen Rob Walker Racing Team.
Kemudian mereka mendapat sukses di Formula Dua dan Formula Junior. Bisnis mobil dalam kondisi baik dengan Lotus Seven dan Lotus Elite yang kemudian diikuti oleh Lotus Elan tahun 1962, saat di mana seluruh Lotus enterprise berpindah ke fasilitas saat ini di Hethel di Norfolk. Sukses lebih lanjut diikuti oleh 26R, versi balap dari Elan, dan tahun 1963 dengan Lotus Cortina, di mana Jack Sears mendapatkan gelar British Touring Car Championship, yang diulangi oleh Jim Clark tahun 1964.
Tahun 1963 Clark mengemudikan Lotus 25 untuk mendapatkan tujuh kemenangan dalam semusim dan meraih gelar juara dunia. tahun 1964 gelar sudah hampir di tangan menjelang seri terakhir di Mexico namun masalah pada Lotus milik Clark dan BRM milik Hill membuat Surtees meraih gelar dengan tim Ferrari. namun, tahun 1965, Clark mendominasi lagi, enam kemenangan dengan Lotus 33 memberi dia gelar juara dunia lagi.
Ketika mesin Formula Satu dinaikkan menjadi tiga liter tahun 1966, Lotus terlihat tidak siap. mereka memasuki awal musim dengan mesin Coventry-Climax yang tidak kompetitif, hanya mengganti mesin ke BRM 16 saat Grand Prix Italia, dengan mesin yang terlalu berat dan tidak bisa diandalkan. Penggantian ke mesin Ford Cosworth DFV, yang didesain oleh mamtan mekanik Lotus Keith Duckworth, tahun 1967 membuat tim kembali ke jalur juara.
Meskipun mereka gagal mendapat juara dunia tahun 1967, di akhir musim Lotus 49 dan mesin DFV cukup baik untuk membuat Lotus dominan lagi. Namun sejak tahun 1968 Lotus kehilangan hal eksklusif untuk menggunakan DFV. Pembukaan musim di Afrika Selatan tahun 1968memperlihatkan superioritas Lotus, dengan Jim Clark dan Graham Hill finish 1–2. Ini menjadi kemenangan terakhir Clark. pada 7 April 1968, Clark, salah satu pembalap tersukses sepanjang waktu, tewas saat mengendarai Lotus 48 di Hockenheim dalam event Formula dua. Musim tersebut muncul pengenalan sayap seperti yang sebelumnya terlihat di mobil sport Chaparral. Colin Chapman memperkenalkan sayap depan dan spoiler di mobil Lotus 49B milik Hill di Monaco. Graham Hill meraih gelar dunia tahun 1968 mengendarai Lotus 49.
Dalam waktu yang sama, Chapman memindahkan Lotus ke pabrik baru di Hethel di Norfolk. Pabrik baru tersebut dibangun di bekas pangkalan RAF dan landasan pacu digunakan sebagai lintasan tes. Kantor dan studio perancangan berada di dekat Ketteringham Hall yang menjadi markas untuk Team Lotus dan Lotus Cars. Uji ciba mobil lebih lanjut diadakan dit Snetterton, beberapa kilometer dari Hethel.
1970-an.
Tahun 1970, Jochen Rindt dianugerahi gelar juara dunia setelah meninggal dunia dengan mengendarai Lotus 72. Lotus 72 yang berbentuk baji merupakan mobil yang sangat inovatif dengan kelengkapan suspensi "torsion bar", radiator depan, rem depan di dalam and sayap belakang yang menggantung. 72 sebenarnya memiliki masalah suspensi, namun ketika peredam tambahan dipasang di luar suspensi mobil secara cepat menunjukkan kehebatannya dan Rindt mendominasi kejuaraan hingga dia tewas di Monza karena kerusakan rem.
Penyebab kematian Rindt tidak diketahui secara pasti. Sisa tahun 1970 sangat tidak menentu, dengan banyak pembalap muda hadir dalam tim seperti Emerson Fittipaldi. Tim menghabiskan banyak waktu untuk menguji mobil bertenaga turbin ga, dengan empat roda kemudi. Eksperimen Lotus tahun 1971 tidak memberikan banyak perkembangan teknologi namun memberi kesempatan bagi Chapman untuk menguji beberapa pembalap. untuk tahun 1972 tim berfokus kembali kepada sasis tipe 72, dengan Imperial Tobacco melanjutkan sponsor dengan merk barunya John Player Special. Mobilnya, yang sering disebut 'JPS', memiliki motif hitam dan emas, disebut cantik oleh banyak orang, namun yang lain menyebut peti mati. Lotus mendapat gelar tahun 1972 secara mengejutkan dengan pembalap Brasil berumur 25 tahun Emerson Fittipaldi yang saat itu menjadi pembalap termuda yang menjadi juara dunia dan rekor tersebut baru dipecahkan oleh Fernando Alonso yang berumur 24 tahun. Team Lotus juga memenangkan gelar konstruktor untuk keenam kalinya tahun 1973. kemudian model 72 menjadi ketinggalan zaman dan penggantinya seperti Lotus 76 sangat mengecewakan.
Mobil pertama Formula Ford kemudian dibangun berdasarkan mobil Formula 3 Lotus, "Type 51".
Perusahaan, yang telah menetap di Ketteringham Hall, secara finansial terus berkembang karena kebutuhan mobil sport tahun 1960an, sebelum pemberlakuan peraturan baru oleh pemerintah federal AS tahun 70an, sangat melimpah.
Chapman juga sukses di Indianapolis dengan "Lotus 29" yang hampir memenangkannya di debut tahun 1963 dengan pembalap Clark. Balapan ini menandai awal berakhirnya mobil bermesin depan di Indianapolis. Clark sedang memimpin balapan saat mundur akibat kerusakan suspensi tahun 1964, namun pada tahun 1965 dia mendapat hadiah terbesar dalam balapan AS dengan menggunakan Lotus 38; mobil mesin tengah pertama yang memenangkan Indianapolis 500.
Banyak sukses Chapman berasal dari inovasi. Lotus 25 adalah mobil dengan sasis monocoque pertama di F1, 49 adalah mobil pertama dengan mesin terpadu, Mobil Indycar Lotus 56 ditenagai oleh mesin turbin gas dan menggunakan empat roda penggerak, Lotus 63 merupakan mobil bermesin tengah pertama dengan empat roda penggerak, dan 72 memecahkan parmasalahan baru aerodinamika. Chapman juga seorang inovator bagi pimpinan tim. Sejak tahun 1968 FIA memutuskan untuk mengizinkan sponsor setelah mundurnya dukungan dari firma yang berkaitan dengan otomotif seperti BP, Shell dan Firestone. pada bulan April, Team Lotus tim besar pertama uang mengambil keuntungan dari regulasi tersebut, dengan Type 48 F2 milik Clark datang di Hockenheim dalam warna Merah, emas dan putih dari produk Imperial Tobacco yaitu Gold Leaf. Mobil F1 mengikutinya di Jarama.
Team Lotus merupakan tim pertama yang memperoleh 50 kemenangan grand prix. (Ferrari adalah tim kedua, memenangkan balapan pertama tahun 1951, tujuh tahun sebelum Lotus hadir).
Pada pertengahan 1970an mekanik Lotus mulai menyelidiki "ground effect" pada aerodinamika. Lotus 78, dan kemudian Lotus 79 pada tahun 1978 sangat sukses denagn Mario Andretti mendapatkan gelar juara dunia. Lotus mencoba untuk mendapat gorund effect lebih baik pada Lotus 80 dan Lotus 88. Tim mengembangkan mobil dari serat karbon, Lotus 88 tahun 1981. 88 dilarang dari balapan karena teknologi sasis ganda. Mobil McLaren MP4/1 kemudian berhasil mengalahkan Lotus 88 berkat sasis serat karbon yang mengikuti balapan. Chapman sedang memulai meneliti suspensi aktif ketika meninggal akibat serangan jantung pada Desember 1982 pada usia 54.
Era kemunduran.
1980-an.
Setelah ditinggalkan Chapman tim diambil alih oleh Peter Warr namun serangkaian rancangan F1 terbukti gagal. Pertengahan 1983 Lotus menyewa perancangn Prancis Gérard Ducarouge dan dalam 5 minggu, dia membangun Lotus 94T bertenaga Renault turbo. Pergantian ban ke Goodyear tahun 1984 memungkinkan Elio de Angelis berada di peringkat ke-3 dalam kejuaraan dunia, meskipun dia tidak pernah memenangkan satu seri pun. Tim juga meraih peringkat tiga konstruktor. Ketika Nigel Mansell pergi pada akhir tahun, tim menyewa Ayrton Senna. Lotus 97T adalah pencapaian sukses yang lain dengan kemenangan de Angelis di Imola dan Senna di Portugal dan Belgia. Meskipun tim meraih tiga kemenangan dibanding tidak pada tahun sebelumnya, mereka gagal mempertahankan peringkat tiga dan kalah dari Williams. Senna mendapat delapan pole position, dengan dua kemenangan (Spanyol dan Detroit) tahun 1986 dengan Lotus 98T. Lotus kembali mendapat posisi ketiga mengalahkan Ferrari. Pada akhir tahun tim kehilangan sokongan dari John Player & Sons Ltd (John Player Special) dan memdapat sponsor baru dengan Camel. Kemampuan Senna menarik perhatian Honda Motor Company dan ketika Lotus setuju untuk memakai Satoru Nakajima sebagai pembalap kedua, persetujuan pemakaian mesin dicapai. 99T rancangan Ducarouge menggunakan suspensi aktif, namun Senna hanya bisa mendapat dua kemenangan di Monaco dan Detroit, dan tim kembali berakhir di posisi ke 3 , seperti tahun sebelumnya di belakang rival dari Inggris, Williams dan McLaren, namun di depan Ferrari. Senna pindah ke McLaren tahun 1988 dan Lotus mendapatkan rekan senegara Senna dan juara bertahan Nelson Piquet dari Williams. Namun dia dan Nakajima gagal memberikan kesan dalam perebutan gelar juara, meskipun begitu tim berhasil berada di peringkat keempat.
1990-an.
Lotus-Honda 100T menjadi sebuah kegagalan dan Ducarouge pada pertengahan 1989 memutuskan untuk kembali ke Prancis. Lotus menyewa Frank Dernie untuk menggantikannya. Dengan regulasi mesin non turbo tahun 1989 Lotus melepas mesin turbo Honda dan beralih ke mesin Judd V8. Pada pertengahan tahun Warr meninggalkan tim dan digantikan oleh Rupert Manwaring sebagai manajer tim, sedangkan senior eksekutif Lotus Tony Rudd diangkat sebagai pemimpin. Pada akhir musim Piquet berpindah ke Benetton dan Nakajima ke Tyrrell. Sebuah perjanjian diambil untuk mendapat mesin Lamborghini V12 dan Derek Warwick dan Martin Donnelly menjadi pembalap untuk musim 1990. rancangan Dernie gagal dengan Warwick hanya mendapat tidak lebih dari tiga poin setelah mendapat posisi ke-6 di GP Kanada dan kelima di GP Hungaria dan Donnelly hampir terbunuh dalam kecelakaan di Jerez. Pada akhir tahun Camel mengundurkan diri sebagai sponsor.
Mantan pekerja Team Lotus Peter Collins dan Peter Wright mengatur persetujuan dengan keluarga Chapman pada Desember dan Team Lotus yang baru diluncurkan dengan Mika Häkkinen dan Julian Bailey menjadi pembalap untuk musim 1991 season untuk mengendarai Lotus 102B dengan mesin Judd. Pada GP San Marino 1991, tim mendapatkan poin ganda pertama sejak GP Brazil 1988, dengan Häkkinen di posisi kelima dan Bailey di posisi keenam. Meskipun begitu, segera diganti oleh Johnny Herbert untuk menyeimbangkan tim. Pada tahun berikutnya, sim mendapatkan persetujuan untuk menggunakan mesin Ford HB V8 pada mobil Lotus 107, yang dirancang oleh Chris Murphy. Tim sekarang kekurangan uang dan hal ini memengaruhi performa tim, namun memberikan hasil yang cukup baik. Häkkinen mendapatkan 11 poin, termasuk dua kali di posisi keempat pada GP Perancis (di mana dia gagal kualifikasi pada tahun berikutnya) dan GP Hungaria sedangkan Herbert mendapat dua poin untuk posisi keenam di Afsel dan Perancis. Tim berakhir di posisi kelima di klasemen konstruktor. Häkkinen, yang berada di posisi ke-8 pada klasemen 1992, berpindah ke McLaren sebagai pembalap uji tahun 1993. Dia digantikan oleh Alex Zanardi, yang kemudian digantikan oleh Pedro Lamy setelah mengalami kecelakaan berat di Belgia, di mana Herbert mendapatkan dua poin terakhir untuk Team Lotus. Pada akhir tahun tim berda di posisi keenam dengan 12 poin meskipun hanya memiliki sedikit uang. Herbert berada di peringkat ke sembilan dengan tiga kali finish di posisi keempat.
Hutang semakin besar dan tim tidak sanggup untuk mengembangkan Lotus 107. Pada tahun 1994, tim berjudi dengan menggunakan mesin Mugen Honda. Herbert dan Lamy berjuang dengan mobil lama. Pembalap Portugis tersebut mengalami cedera serius dalam kecelakaan dalam ujicoba di Silverstone dan Zanardi kembali. Kemunculan Lotus 109 memberikan harapan hasil akan lebih baik. Dalam usaha untuk menyelamatkan diri, tim memutuskan untuk mebayar pembalap Philippe Adams pada Grand Prix Belgia. Di Monza Zanardi kembali membalap dan 109 telah siap. Herbert kualifikasi di posisi keempat dengan mobil baru namun di tikungan pertama dia ditabrak oleh pembalap Jordan Eddie Irvine. Herbert kemudian memberikan komentar bahwa seharusnya dapat memenangkan balapan.
Balapan terakhir bagi Lotus adalah Grand Prix Australia 1994.
2010 - Kembali ke Formula Satu.
Setelah kebangkrutan tahun 1994, Lisensi nama Team Lotus dibeli oleh David Hunt, saudara mantan juara F1 James Hunt. Tahun 2009, ketika FIA mengumumkan keinginan untuk mengundang tim dengan modal rendah dalam musim 2010, Litespeed mendapat hak untuk memasukkan nama tim tersebut. Lotus Cars, pemilik dari Team Lotus, memasukkan nama yang sama dan mengumumkan keinginannya untuk melindungi nama baik tim. Ketika diumumkan peserta pada 12 Juni 2009, Litespeed Team Lotus tidak masuk dalam seleksi. Pada September 2009, diumumkan keinginan pemerintah Malaysia untuk memakai nama Lotus dalam musim 2010 untuk mempromosikan Proton, yang memiliki Lotus Cars. Pada 15 September 2009 FIA mengumumkan bahwa Lotus Racing (bukan Team Lotus) mendapat izin untuk mengikuti musim 2010.

</doc>
<doc id="552619" url="?curid=552619" title="Ismail Yassine Fil Bolis">
Ismail Yassine Fil Bolis

Ismail Yassine Fil Bolis () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1956 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin dan Rushdy Abaza.

</doc>
<doc id="552630" url="?curid=552630" title="Javier Hernández Balcázar">
Javier Hernández Balcázar

Javier Hernández Balcázar (; ) adalah pemain sepak bola Meksiko yang bermain sebagai striker untuk klub Bayer Leverkusen dan Tim nasional Meksiko. Hernández bermain dengan julukannya, Chicharito (Spanyol: "si kacang polong"), di kausnya. Dia sebelumnya bermain untuk klub Meksiko Guadalajara, sebelum menjadi pemain Meksiko pertama yang bergabung dengan Manchester United.
Hernández melakukan debut untuk Meksiko pada September 2009 dalam pertandingan melawan Kolombia. Dia juga mewakili mereka di Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Emas CONCACAF tahun 2011. Dia adalah pencetak gol terbanyak Piala Emas dengan 7 gol dan dinobatkan sebagai pemain paling berharga dari turnamen. Hernandez adalah pencetak gol tertinggi sepersepuluh dari semua waktu untuk tim nasional Meksiko.
Kehidupan awal.
Hernández lahir di Guadalajara, Jalisco dan pertama kali dimainkan di liga hiburan ketika ia berusia tujuh tahun. Ayahnya, Javier Hernández Gutiérrez, seorang striker internasional Meksiko sebelumnya, mengatakan dia tidak pernah berpikir putranya benar-benar akan menjadi seorang pemain profesional. Hernández bergabung dengan C.D. Guadalajara pada usia sembilan tahun dan menandatangani kontrak profesional pertamanya ketika ia berusia 15 tahun. Dia ditetapkan untuk bermain di Championship FIFA Dunia U-17 2005 , namun cedera absen dia dari tim yang akhirnya memenangkan kejuaraan.
Karier klub.
C.D. Guadalajara.
Dia melakukan debut untuk Chivas pada tahun 2006 saat timnya meraih kemenangan atas Necaxa di Stadion Jalisco. Dengan skor di 3-0, Hernandez masuk sebagai pengganti Omar Bravo di menit ke-82, sebelum mencetak gol keempat dari permainan lima menit kemudian. Itu satu-satunya gol dalam tujuh penampilan di 2006-07. Dia membuat enam penampilan lebih lanjut dalam 2007-08 tanpa mencetak gol.
Hernández membuat sepuluh penampilan di Apertura 2008 tanpa mencetak gol, tetapi ia mencetak empat gol dalam lima belas penampilan pada tahun 2009 Clausura. Pada tahun 2009 Apertura, Hernandez selesai sebagai pencetak gol bersama-sepertiga bagian atas, dengan sebelas gol dalam tujuh belas penampilan. Ia mulai tahun 2010 Torneo Bicentenario dengan delapan gol dalam lima pertandingan. Dia selesai sebagai topskorer di Torneo Bicentenario, dengan sepuluh gol dalam sebelas pertandingan dan setelah menghabiskan 5 pertandingan tanpa bermain karena cedera yang dideritanya.
Transfer.
Manchester United pertama kali mulai menyadari bakat Hernández pada bulan Oktober 2009, ketika pemandu bakat pergi ke Meksiko pada bulan Desember dan memberi laporan positif setelah menonton beberapa permainan. Karena usia Hernández saat itu, klub awalnya merencanakan untuk menunggu sebelum membuat langkah untuk merekrutnya, tetapi potensi keterlibatannya dalam tim nasional di Piala Dunia membuat klub bergegas untuk membuat penawaran. Kepala pemandu bakat United, Jim Lawlor, pergi ke Meksiko selama tiga minggu pada bulan Februari dan Maret untuk menonton Hernández dan mengajukan laporan lain yang positif tentang dirinya, sebelum pengacara klub pergi ke Meksiko untuk menyelesaikan dokumen.
Pada tanggal 8 April 2010, Hernandez sepakat untuk menandatangani kontrak dengan Manchester United dengan nilai yang tidak diungkapkan, tunduk pada aplikasi izin kerja. Sehari sebelumnya, Hernandez telah hadir di Manchester United saat klub itu memenangi pertandingan perempat final Liga Champions atas Bayern Munich di Old Trafford. Kesepakatan itu dilakukan dalam kerahasiaan penuh. Sebagai bagian dari kesepakatan itu, United memainkan pertandingan persahabatan melawan Chivas dalam rangka membuka stadion baru mereka pada tanggal 30 Juli. Pada tanggal 27 Mei, izin kerja diberikan, yang memungkinkan transfer dapat dibuat resmi pada tanggal 1 Juli.
Hernández membuat debut pada 28 Juli, yaitu sebagai pengganti di menit ke-63 untuk Nani di game 2010-Star MLS. Ia mencetak gol pertamanya untuk klub 18 menit kemudian, melalui lambungan bola yang melewati Nick Rimando dari luar daerah penalti setelah mendapatkan umpan dari Darren Fletcher. Dua hari kemudian, Hernandez mencetak gol melawan Manchester United saat bermain dalam pertandingan persahabatan untuk klub lamanya, Chivas. Ia memulai permainan dengan mengenakan jersey Chivas dan mencetak gol setelah hanya delapan menit. Ia beralih sisi di babak pertama, tetapi tidak mampu mencegah kekalahan 3-2 untuk Manchester United. Ia mencetak gol untuk pertandingan pra-musim ketiga berturut-turut, salah satunya pada saat ia mencetak gol dalam kemenangan 7-1 dalam Liga Irlandia XI di Stadion Aviva yang baru diresmikan pada tanggal 4 Agustus.
Selama musim 2010-2011 dan sampai musim ini, Hernandez selalu tampil sebagai pemain super-sub yang berbahaya. Ia menjaga konsistensi permainannya untuk selalu bisa memecah kebuntuan dengan gol-golnya, meskipun ia sering keluar masuk dalam jajaran starting 11 Manchester United. Pada musim 2012-2013 dengan kedatangan Robin van Persie, praktis United memiliki opsi tambahan selain Danny Welbeck dan Wayne Rooney, yang secara taktis semakin mempersulit peluangnya untuk konsisten sebagai reguler di jajaran starting 11. Namun nyatanya ia tetap tampil sangat bagus ketika tampil sebagai pemain pengganti maupun tampil sejak menit awal. Hernández mulai musim ketiganya dengan United pada tanggal 2 September 2012, datang sebagai pengganti 72 menit untuk Danny Welbeck dalam kemenangan 3-2 melawan Southampton. Pada tanggal 15 September, ia diangkat dalam starting eleven untuk pertandingan melawan Wigan, memainkan semua 90 menit. Meskipun penaltinya digagalkan di menit kelima oleh kiper Wigan Ali Al-Habsi, Hernandez mencetak gol pertamanya musim ini, serta membantu dalam gawang rekan setimnya Nick Powell dalam kemenangan 4-0. Pada tanggal 23 Oktober, Hernandez mencetak gol gol dalam kemenangan comeback 3-2 melawan SC Braga dalam pertandingan Liga Champions babak penyisihan grup setelah turun 2-0 di babak pertama. Lima hari kemudian, Ia mencetak gol kemenangan melawan sembilan orang Chelsea dalam kemenangan 3-2 kontroversial setelah ia dianggap telah berada dalam posisi offside saat mencetak gol tersebut. pada tanggal 10 November 2012, Hernandez masuk sebagai pemain pengganti babak kedua dan mencetak dua gol saat United datang. 2-0 untuk mengalahkan Aston Villa 2-3 di Villa Park. Pada akhir pertandingan, Hernandez mengklaim hat-trick, tetapi replay menunjukkan bahwa tendangannya untuk gol kedua United adalah bunuh diri oleh bek Villa Ron Vlaar. Pada tanggal 24 November, ia mencetak gol kelima liga musim ini dalam kemenangan kandang 3-1 atas QPR. Pada 26 Desember, Hernández mencetak gol ke-4 United di menit-menit akhir dalam pertandingan menegangkan yang dimenangkan 4–3 atas Newcastle United di Old Trafford.
Real Madrid.
Pada 1 September 2014, Hernández menandatangani kontrak untuk Real Madrid dengan kesepakatan pinjaman satu musim panjang, dan opsi pembelian di akhir pinjaman. Ia menjadi orang Meksiko keempat yang bermain untuk Real Madrid setelah Hugo Sánchez, José Ramón Sauto, dan José Luis Borbolla.
Gaya bermain.
Hernández telah digambarkan sebagai "goal-poacher", karena beberapa dari golnya dicetak dari jarak dekat. Dia juga dijelaskan oleh Manajer Manchester United Sir Alex Ferguson sebagai pemain yang baik dalam menggunakan kedua kaki, sangat cepat, memiliki penguasaan bola yang baik, dan pencetak gol alami. Ferguson juga mengatakan gaya Hernández mengingatkan dia tentang mantan striker United Ole Gunnar Solskjær -. Yang disebut "pembunuh berwajah bayi" yang mencetak gol kemenangan di injury time melawan Bayern Munich pada tahun 1999 di Liga Champions . mantan rekan setim Hernández, Jesús Padilla mengatakan dia menakjubkan ketika duel udara meskipun badannya tidak terlalu tinggi.
Kehidupan pribadi.
Hernández adalah putra dari Javier Hernández Gutiérrez, yang bermain untuk tiga klub yang berbeda di Meksiko dan merupakan anggota dari skuad Meksiko di Piala Dunia FIFA 1986. Javier Hernández Gutiérrez berhenti dari pekerjaannya sebagai manajer tim cadangan Guadalajara dalam rangka menonton Hernández bermain di Piala Dunia di Afrika Selatan. Hernández juga cucu dari Tomás Balcazar, yang bermain untuk CD Guadalajara dan bermain untuk tim nasional Meksiko di Piala Dunia FIFA 1954.
Pada tanggal 26 Mei 2012, Hernández menjadi duta UNICEF untuk Meksiko, membuatnya orang Meksiko untuk pelayanan posisi ini, setelah César Costa dan Julieta Venegas pada tahun 2004 dan 2009. Sebagai duta, dia akan berpartisipasi dalam sejumlah kegiatan untuk mendorong anak-anak dan remaja untuk tidak meninggalkan pendidikan mereka. Dalam sebuah konferensi pers, dimana ia mengatakan ia merasa "bangga dan berkomitmen"; Meskipun demikian, ia menolak untuk menjawab pertanyaan tentang bagaimana ia merasa ketika tidak bisa menghadiri Olimpiade 2012 dan pendapatnya pada kualifikasi FIFA Piala Dunia 2014. Jawabannya adalah bahwa dia "[di konferensi pers] untuk berbicara mengenai UNICEF, bukan tentang profesi [nya]."
Pada 27 Juni 2013, EA Sports mengumumkan bahwa mereka telah menampilkan Hernández di cover FIFA 14 Amerika Utara, bersama bintang dunia Lionel Messi.
Keyakinan.
Hernández adalah seorang Katolik yang taat. Dia terkenal dengan ritual pra-pertandingan dimana ia berlutut dan berdoa yang ia lakukan sebelum bertanding.

</doc>
<doc id="552631" url="?curid=552631" title="Kalu Uche">
Kalu Uche

Kalu Uche () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria yang saat ini bermain untuk klub Levante.

</doc>
<doc id="552632" url="?curid=552632" title="Dimitris Salpingidis">
Dimitris Salpingidis

Dimitrios "Dimitris" Salpingidis (, () adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain di posisi penyerang. Dia bermain untuk klub PAOK dan juga anggota tim nasional .

</doc>
<doc id="552633" url="?curid=552633" title="Sani Kaita">
Sani Kaita

Sani Haruna Kaita () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria.

</doc>
<doc id="552635" url="?curid=552635" title="Aleksandar Luković">
Aleksandar Luković

Aleksandar Luković () adalah seorang pemain sepak bola Serbia. Dia bermain di posisi pemain belakang untuk klub FC Zenit Saint Petersburg dan tim nasional .

</doc>
<doc id="552648" url="?curid=552648" title="Adrastos">
Adrastos

Adrastos () atau Adrestus (), dalam mitologi Yunani, adalah raja Argos dalam perang Bertujuh Melawan Thebes. 
Dalam mitologi.
Adrastos adalah putra dari Talaos dan Lisimakhe. Menurut Pausanias, ibu Adrastos adalah Lisianassa, sedangkan Higinus menyebut ibunya adalah Eurinome. Adrastos adalah salah seorang dari tiga raja Argos, yang lainnya adalah Ifis dan Amfiaraos, yang menikah dengan saudari Adrastos, Erifile. Adrastos kemungkinan menikah dengan Amfithea, putri Pronax, atau dengan Demonassa. Putri-putri Adrastos adalah Argia dan Deipile yang dinikahkan dengan Polinikes dan Tideus. Anak-anaknya yang lain adalah Aigiale, Aigialios, dan Kianippos.
Dalam suatu perseteruan antara keluarga-keluarga besar di Argos, Talaos dibunuh oleh Amfiaraos, dan Adrastos dijatuhkan dari kekuasaannya. Adrastos melarikan diri ke Polibus, raja Sikion. Polibus mati tanpa pewaris sehingga Adrastos menggantikannya menjadi raja Sikion. Pada masa pemerintahannya, Adrastos mengadakan Perlombaan Nemeos.
Bertujuh Melawan Thebes.
Adrastos berdamai dengan Amfiaraos, memberinya saudarinya untuk dinikahi, dan kembali memerintah di Argos. Adrastos kembali ke Argos dengan menunggangi kuda abadi pemberian Herakles, Arion. Pada masa pemerintahannya, Tideus dari Kalidonia dan Polinikes dari Thebes, keduanya merupakan buronan di negara masing-masing, bertemu di Argos di dekat istana Adrastos. Mereka bertengkar dan berkelahi. Mendengar keributan, Adrastos mendatangi dan memisahkan mereka. Ketika melihat mereka, Adrastos menyadari bahwa mereka adalah orang yang diramalkan akan menjadi suami dari putri-putrinya; Adrastos kemudian menikahkan putrinya Deipile dengan Tideus, dan Argia dengan Polinikes, dia juga berjanji akan membuat mereka kembali berkuasa di negaranya masing-masing. Adrastos pun bersiap berperang dengan Thebes meskipun Amfiaraos telah meramalkan bahwa semua yang terlibat dalam perag itu akan mati, kecuali Adrastos.
Maka dimulailah perang Tujuh Melawan Thebes, dan Adrastos dibantu oleh enam pahlawan lainnya, yaitu Polinikes, Tideus, Amfiaraos, Kapanios, Hippomedon, dan Parthinopaios. Versi lain menyebutkan bahwa Tideus dan Polinikes tidak ikut tetapi yang ikut adalah Eteoklos dan Mekistios. Perang itu berakhir tepat seperti yang telah Amfiaraos ramalkan. Enam pahlawan gugur sementara Adrastos selamat berkat kuda Arion miliknya yang sangat lincah.
Setelah pertempuran, Kreon, raja Thebes, melarang adanya penguburan bagi semua pahlawan yang telah gugur. Tetapi Antigone melanggar larangan tersebut dan mengubur Polinikes, Antigone kemudian dihukum mati. Adrastos kabur ke kota Athena dan memohon pada raja Athena, Theseus, supaya menyerang Thebes dan mengambil kembali mayat-mayat para pahlawan yang gugur. Theseus awalnya menolak tetapi ibunya, Aithra, meyakinkannya untuk melakukannya. Pasukan Athena akhirnya menyerang Thebes dan menaklukannya. Tetapi mereka tidak merusak dan hanya mengambil apa yang menjadi tujuan mereka, yaitu mayat para pahlawan. Para pahlawan dikuburkan dengan layak dan Adrastos memuji perjuangan mereka..
Perang kedua melawan Thebes.
Sepuluh tahun kemudian, Adrastos membujuk putra-putra pahlawan yang gugur utnuk kembali menyerang Thebes, dan Amfiaraos kini meramalkan bahwa mereka akan menang. Perang ini disebut sebagai Perang Epigoni. Thebes berhasil ditaklukan dan diratakan dengan tanah, setelah sebelumnya sebagian besar penduduknya mengungsi ke luar kota atas nasihat Tiresias. Satu-satunya pahlawan Argos yang gugur dalam perang ini adalah Aigialios, putra Adrastos. Setelah selesai membangun kuil Nemesis di pemukiman Thebes, Adratos berniat pulang. Tetapi Adrastos meninggal dan dikubur di Megara akibat usia tua dan rasa duka atas kehilangan putra. Setelah meninggal, dia disembah di beberapa daerah di Yunani, seperti di Megara, di Sikion tempat dia dikenang, dan di Attika.
Legenda Adrastos dan dua perangnya melawan Thebes telah dijadikan sebagai inspirasi bagi banyak puisi tragis di Yunani, dan beberapa karya seni yang berhubungan dengan cerita Adrastos disebutkan oleh Pausanias.
Dari nama Adrastos juga muncul bentuk femininnya, yaitu "Adrastin".

</doc>
<doc id="552657" url="?curid=552657" title="Dehidroepiandrosteron">
Dehidroepiandrosteron

Dehidroepiandrosteron () merupakan steroid endogenus yang disekresi oleh kelenjar adrenal sebagai prekursor dari hormon androgen dan estrogen, dan memiliki efek neurosteroid.
Oleh karena penurunan sekresi endogenus DHEA dari kelenjar adrenal dikaitkan dengan efek penuaan, banyak orang memenuhi kekurangan tersebut dengan konsumsi suplemen DHEA eksogenus dan bahkan menyebut hormon ini sebagai "“fountain of youth hormone.”" Dosis yang dipergunakan biasanya sekitar 50 mg/hari untuk wanita dan 100 mg/hari bagi pria, meskipun aspek fisiologis dosis tersebut belum akurat benar.
Saat ini DHEA telah tersedia hampir di mana pun sebagai makanan suplemen di Amerika Serikat yang tidak selalu berada di bawah regulasi FDA. Sebelumnya DHEA pernah dipasarkan sebagai bahan untuk menurunkan berat badan, sebelum akhirnya dilarang oleh FDA pada tahun 1985. Penggunaan DHEA masih dilarang oleh "International Olympic Committee and the National Collegiate Athletic Association", namun oleh karena "Dietary Supplement Health and Education Act of 1994", DHEA kembali tersedia sebagai makanan kesehatan kecuali FDA dapat membuktikan bahwa konsumsi DHEA membahayakan kesehatan.
Oleh karena DHEA dipasarkan sebagai suplemen nutrisi di Amerika Serikat sehingga tidak memerlukan berbagai tes klinis guna memperoleh persetujuan FDA, produk yang dipasarkan tidak harus mengikuti prosedur kendali mutu yang ketat seperti yang biasa diperlakukan bagi produk obat sebelum dipasarkan. Oleh sebab itu, penggunaan DHEA sebagai konsumsi suplemen, dianjurkan untuk tidak digunakan pada penderita diabetes, aterosklerosis, obesitas, lupus dan artritis.
DHEA dipasarkan dengan nama dagang antara lain, Prastera, Prasterone, Fidelin dan Fluasterone.
DHEA mengikat pada pencerap androgen secara langsung, begitu pula dengan metabolitnya, seperti DHEA-S, 7α-OH-DHEA, 7β-OH-DHEA, 7-oxo-DHEA, Adion, dan Adiol. Rasio DHEA dapat menurun setelah usia 30 tahun, dan pada penderita anoreksia, penyakit ginjal tahap akhir, NIDDM, AIDS, kelainan pada kelenjar adrenal, dan karena pengaruh kimiawi seperti insulin, kortikosteroid, asam opiat dan danazol.
Biosintesis.
DHEA merupakan steroid C-19 alami yang terdapat pada kelenjar adrenal dan merupakan produk turunan dari kolesterol pada lintasan Δ5-steroidogenik yang mempertahankan ikatan kovalen ganda pada nomor atom C-5 dan C-6, dan dikatalisasi oleh mono-oksigenase dengan aktivator CYP dan hidroksisteroid dehidrogenase. Kolesterol dikonversi P450 atau P45011A1 menjadi pregnenolon, kemudian dikonversi lebih lanjut oleh 3β-HSD menjadi progesteron, lalu dikonversi oleh P450C17 menjadi adion. Pregnenolon juga dapat dikonversi langsung oleh P450C17 melalui proses hidroksilasi menjadi DHEA.
DHEA kemudian disekresi dari zona retikularis pada korteks adrenal dibawah regulasi hormon ACTH dan faktor hipofisis lain. Sekitar 75-90% sirkulasi DHEA di dalam tubuh merupakan hasil sekresi korteks adrenal, sisanya merupakan sekresi kelenjar testis dan ovarium.
Setelah disintesis, kelebihan DHEA disimpan pada sirkulasi tubuh dalam bentuk sulfat hidrofilik, DHEA 3β-sulfat (DHEA-S), dengan reaksi interkonversi yang dipercepat oleh enzim golongan hidroksisteroid sulfatase yaitu DHEA sulfotransferase dan steroid sulfatase. Namun bentuk non sulfat tetap merupakan protein prekursor yang digunakan pada sintesis hormon steroid.
Pada manusia, rasio plasma DHEA berada pada rentang 1-4 ng/mL atau sekitar 0,003−0,015 μM, namun kadar plasma DHEA-S berada sekitar 250-500x lipat, pada rentang ~3−10 μM. Hal ini disebabkan oleh adanya perbedaan laju ekskresi di antara keduanya. DHEA diekskresi renal jauh lebih banyak daripada DHEA-S, sehingga waktu paruh DHEA di dalam sirkulasi darah sekitar 1-3 jam, sedangkan DHEA-S memiliki waktu paruh sekitar 10-20 jam. Perbedaan laju ekskresi juga dipengaruhi oleh karakteristik ikatan yang dibentuk kedua senyawa tersebut terhadap protein, misalnya DHEA mengikat albumin dengan lemah, sementara DHEA-S mengikat dengan sangat kuat.
Metabolisme.
Studi evaluasi tentang pencerap spesifik yang mengikat DHEA sebagai ligan merupakan topik yang sangat menarik selama lebih dari 20 tahun. Setelah beberapa studi mengungkap adanya protein di dalam hati yang mencerap DHEA, dalam 10 tahun ini serangkaian pencerap orfan sering disebut bereaksi dengan DHEA atau dengan beberapa metabolitnya dalam reaksi saling mengikat atau terjadi aktivasi pada pencerap ini.
Pencerap-alfa PPA.
Pada tahun 1987, sebuah studi pada tikus yang diberikan dehidroepiandrosteron asetat menunjukkan peningkatan jumlah dan ukuran peroksisom. Studi lain pada tahun 1989 dengan rasio asupan DHEA sekitar 0,45% menunjukkan pengurangan berat tubuh dan lemak. Kedua hal ini dimengerti sebagai pertumbuhan rasio berat hati terhadap berat tubuh, yang dianggap merupakan simtoma hipertrofi yang terjadi pada hati. Pada studi lebih lanjut ditemukan bahwa asupan DHEA pada tikus menginduksi peningkatan metabolisme mikrosomal pada hati seperti lintasan asam laurat dengan P4504A hingga 17x lipat, lintasan 6β- dan 16β hidroksilasi dari adion dan testosteron dengan P4503A hingga 3-6x lipat, dan penurunan 16α-hidroksilasi adion dan testosteron dengan P4502C11 hingga 80%. Selain itu juga terjadi peningkatan enzim mikrosomal seperti "" dan catalase hingga 2x lipat, dan "fatty acyl-CoA oxidase" hingga 10x lipat. Dari hasil demikian disimpulkan bahwa pemberian DHEA menyebabkan perubahan substrat dari isomer sitokrom P450 pada hati tikus, beberapa di antaranya berkaitan dengan proliferasi peroksisom setelah DHEA dicerap melalui "Peroxisome Proliferator Activated Receptor alpha".
Pencerap PX.
Sepanjang dekade terakhir, pencerap orfan yang lain yaitu pencerap pregnana-X, telah diketahui, memiliki daya cerap terhadap pregnana, asam empedu dan sejumlah obat serta senyawa farmakologis seperti rifampacin, pregnenolon-16α-karbonitril, sebagai aktivator. Pencerap sterol ini berada pada permukaan inti sel dan memiliki perbedaan dengan pencerap lain, disebabkan sifat polimorfisme. Domain pengikat DNA memiliki kemiripan deret ortolog di antara kelinci, manusia dan tikus; namun terjadi variasi deret asam amino pada domain pengikat ligan, sehingga menyebabkan perbedaan respon pencerap yang sangat mencolok di antara makhluk hidup yang memiliki kemiripan domain pencerap DNA tersebut. Misalnya antibiotik rifampicin merupakan aktivator pencerap PX yang baik pada manusia dan kelinci, namun tidak dengan pada tikus. Sebaliknya pregnenolon-16α-karbonitril merupakan pencerap yang baik pada tikus, namun tidak pada manusia.
Pencerap estrogen.
Berbagai fungsi pencerap estrogen memiliki karakteristik yang istimewa, seperti pencerap estrogen beta (ERβ), yang menyebabkan para ilmuwan tertarik untuk membuat studi lebih intensif ke arah regulasi genetik di antara kedua pencerap estrogen α dan β, serta kemungkinan pensinyalan intraselular dan fungsi lain yang dapat terjadi sebagai molekul heterodimer yang mencerap faktor transkripsi pada permukaan inti sel, sebab ekspresi pencerap estrogen juga terdapat pada permukaan dan di dalam mitokondria.
Hasil beberapa studi mendapatkan data bahwa DHEA maupun DHEA-S meningkatkan proliferasi pada sel yang mencerap estrogen melalui transporter MCF7. Aktivasi DHEA terhadap ERβ hampir setara seperti aktivasi oleh 17β-estradiol, walaupun pada ERα masih dibutuhkan jauh lebih banyak konsentrasi DHEA untuk mencapai titik aktivasi yang sepadan dengan ekspresi genetik 17β-estradiol.
DHEA-S bukanlah aktivator yang baik bagi kedua pencerap estrogen, namun terdapat metabolit hidroksisteroid dehidrogenase aktif yang berperan sebagai ligan untuk ERα dan ERβ dengan daya cerap yang lebih tinggi dibandingkan dengan DHEA, yang terlebih dahulu memproses ligan sterol sebelum mencapai pencerap estrogen.

</doc>
<doc id="552663" url="?curid=552663" title="Banjir Var 2010">
Banjir Var 2010

Banjir Var 2010 adalah hasil dari hujan deras di Perancis bagian selatan yang menyebabkan banjir di departemen Var pada sore tanggal 15 Juni 2010. Ahli meteorologi mengatakan bahwa banjir ini merupakan yang terburuk sejak tahun 1827, dengan lebih dari hujan yang turun dalam waktu kurang dari 24 jam.

</doc>
<doc id="552678" url="?curid=552678" title="Pemilihan umum kepala daerah di Kalimantan Selatan 2010">
Pemilihan umum kepala daerah di Kalimantan Selatan 2010

Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah di wilayah Provinsi Kalimantan Selatan tahun 2010 terdiri dari 3 pemilihan, yakni pemilihan gubernur dan wakil gubernur, pemilihan wali kota dan wakil wali kota dan pemilihan bupati dan wakil bupati. 
Pemilihan calon gubernur dan calon wakil gubernur dilaksanakan oleh Provinsi Kalimantan Selatan. Pemilihan calon wali kota dan calon wakil wali kota dilaksanakan oleh Kota Banjarmasin dan Kota Banjarbaru. Sedangkan pemilihan calon bupati dan calon wakil bupati dilaksanakan oleh 5 kabupaten, yakni Kabupaten Balangan, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kabupaten Banjar, Kabupaten Tanah Bumbu, dan Kabupaten Kotabaru. 
Latar belakang.
Semenjak diberlakukan otonomi daerah, maka pemilihan kepala daerah dipilih langsung oleh rakyat. Perhelatan pemilihan kepala daerah Kalimantan Selatan yang dilaksanakan pada 2 Juni 2010 merupakan yang kedua dalam sejarah pemilihan kepala daerah Provinsi Kalimantan Selatan.
Jika mengacu Undang-undang Pemerintah Daerah Nomor 32 Tahun 2004, pemilihan kepala daerah hanya dilaksanakan satu putaran jika ada pemenang yang meraih suara di atas 25 persen.
Pada awalnya, pemilihan umum gubernur dan wakil gubernur Kalsel dilaksanakan pada tanggal 16 Juni 2010, namun kemudian dimajukan menjadi tanggal 2 Juni 2010 dan pilkada di 7 kabupaten/kota ditetapkan serentak pada tanggal itu juga dengan alasan masa jabatan gubernur akan habis pada bulan Agustus 2010 dan untuk mencegah jika ada protes dari pihak kandidat yang kalah maupn konflik-konflik yang akan membuat proses pelantikan kepala daerah menjadi lama.
Untuk memajukan jadwal Pilkada ini, pihaknya telah mengirimkan surat kepada seluruh KPU kabupaten/kota se-Kalsel. Seluruh KPU kabupaten/kota di Kalsel setuju dan menyambut baik rencana memajukan Pilkada 2010 Kalsel tersebut. Pilkada Kalsel 2010 akan dilaksanakan serentak dengan pilkada di tujuh kabupaten/kota.
Persiapan.
Untuk melaksanakan pilkada kalsel 2010 ini, diperlukan dana yang tidak sedikit. Menurut sebuah sumber, dana yang dikucurkan untuk penyelenggaraan pilkada kalsel 2010 ini adalah sebesar Rp50 Miliar. Oleh karena itu Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kalimantan Selatan segera mencairkan dana pilkada kalsel 2010 tersebut sebesar Rp50 Miliar. Dana tahap awal akan digunakan untuk membayar honor dan pelatikan PPK, PPS dan KPPS.
"Tidak ada masalah dengan dana pilkada kalsel 2010 dan dalam waktu dekat kami mulai mencairkannya," kata Kepala Bagian Umum dan Logistik KPU Kalimantan Selatan (Kalsel) Anang Junaidi.
Menurutnya, yang paling mendesak dari pencairan dana pilkada kalsel 2010 itu adalah pembayaran honor ribuan petugas di lapangan. Berdasarkan data, jumlah seluruh Panitia Pemilihan Kecamatan (PPK) sebanyak 119, Panitia Pemungutan Suara (PPS) 1.955, dan Kelompok Penyelenggara Pemungutan Suara (KPPS) sebanyak 8.845 orang. Honor mereka berkisar antara Rp300.000,- hingga Rp1 juta per orang.
Anang kembali mengatakan, sejauh ini para petugas di lapangan mulai melakukan pemutakhiran data pemilih. Pemutakhiran data juga melibatkan partai politik, sehingga keakuratan data pemilih lebih baik jika dibandingkan dengan pemilu sebelumnya.
Jumlah pemilih di Kalsel diperkirakan bertambah hingga 10% dari pemilih saat pemilihan presiden (pilpres) lalu yang mencapai 2.478.976 orang. Dana pilkada Kalsel yang akan berlangsung 2 Juni mendatang ditetapkan sebesar Rp.50 miliar, ditambah Rp.26 miliar apabila pilkada berlangsung dua putaran.
Pelaksanaan.
Pilkada (pemilihan calon gubernur dan wakil gubernur Kalsel, pemilihan calon wali kota dan calon wakil wali kota di 2 kota dan pemilihan calon bupati dan calon wakil bupati di 5 kabupaten) digelar serentak pada tanggal 2 Juni 2010. Enam ribu personel dari Polda Kalimantan Selatan dikerahkan untuk mengamankan jalannya pemilu kada. Tempat pemungutan suara di seluruh Kalsel berjumah 8.241 buah TPS dengan anggota PPS sebanyak 1.983 orang dan anggota PPK sebanyak 151 orang. Waktu pencoblosan dimulai sejak dibukanya TPS, yaitu pukul 07.00 dan pencoblosan berakhir pada pukul 13.00. Jumlah pemilih tetap dan terdaftar berjumlah sebanyak 2.623.296 jiwa yang terbagi dalam 6 zona (pilgub), yakni :
Kandidat.
Berikut ini adalah daftar nama-nama kandidat calon kepala daerah dan wakil kepala daerah di Kalimantan Selatan sesuai dengan nomor urut yang ditetapkan oleh KPU masing-masing daerah dengan cara pengundian.
Daftar pemilih tetap untuk pemilukada Banjarbaru adalah sebanyak 127.878 pemilih.
Wilayah pembagian kampanye terbuka dibagi menjadi tiga zona, yakni zona 1 (Paringin, Paringin Selatan dan Lampihong), zona 2 (Halong dan Juai) dan zona 3 (Awayan, Tebing Tinggi dan Batu Mandi)
Daftar pemilih tetap untuk pemilu kada di Kabupaten Banjar sebanyak 356.628 pemilih. KPU membagi Banjar menjadi dua wilayah kampanye. Wilayah A, terdiri atas Kecamatan Astambul, Mataraman, Simpang Empat, Pengaron, Sungai Pinang, Sambung Makmur, Telaga Bauntung dan Paramasan.
Kalimantan Selatan.
Kabupaten Banjar.
Sedangkan wilayah B, terdiri atasa Kecamatan Martapura Kota, Martapura Barat, Martapura Timur, Karang Intan, Aranio, Sungai Tabuk, Gambut, Kertak Hanyar, Tatah Makmur, Aluh-Aluh dan Beruntung Baru.
Wilayah pembagian kampanye terbuka dibagi menjadi lima zona, yakni zona 1 (Haruyan dan Labuan Amas Utara), zona 2 (Barabai, Batu Benawa, Hantakan), zona 3 (Labuan Amas Selatan dan Pandawan), zona 4 (Batang Alai Selatan dan Batang Alai Timur), dan zona 5 (Batang Alai Utara dan Limpasu).
Perolehan suara.
Quick Count
Penghitungan Manual
Berikut adalah perolehan suara dari pilkada gubernur Kalsel dan pilkada 7 kabupaten/kota dengan total mencapai 100 persen menurut hasil perhitungan oleh KPU setempat.
Kalimantan Selatan.
Berdasarkan hasil perolehan suara di atas yang diperoleh dari hasil rekapitulasi KPU Kalsel, maka pasangan Dua Rudy secara resmi ditetapkan menjadi pemenang pilgub Kalimantan Selatan tahun 2010. Pasangan Rudy Ariffin-Rudy Resnawan dilantik pada tanggal 8 Agustus 2010 di gedung Mahligai Pancasila, Banjarmasin.
Kota Banjarmasin.
Berdasarkan hasil dari rapat pleno penetapan pasangan wali kota terpilih, pihak KPU Kota Banjarmasin telah menetapkan pasangan Muhidin dan Irwan Ansyari sebagai pemenang dalam Pilkada Kota Banjarmasin 2 Juni 2010 lalu. Pelantikan Muhidin-Irwan Ansyari dilaksanakan pada tanggal 12 Agustus 2010 di Gedung Sultan Suriansyah, Banjarmasin.
Kota Banjarbaru.
Dengan hasil tersebut yang diumumkan oleh KPU Banjarbaru, maka Pilkada Banjarbaru digelar dua putaran lantaran hasil akhir perolehan suara setiap pasangan calon tak ada yang menembus 30 persen (karena kandidat Pilkada Banjarbaru ada 7, sehingga perolehan suara tertinggi adalah 30 persen). Hasil rekapitulasi menyebutkan, pasangan Ruzaidin Noor–Ogi Fajar Nuzuli meraih 24.142 suara atau 28,9 persen. Disusul Arie Sofyan–Budi Yamin dengan 18.177 suara (21,7 persen) yang berada di peringkat kedua. Pilkada putaran kedua akan digelar pada tanggal 21 Juli 2010 mendatang.
Pilkada Banjarbaru 2010 Putaran Kedua
Berdasarkan hasil perolehan suara di atas yang diperoleh dari hasil rekapitulasi KPU Kota Banajarbaru, maka Pasangan Ruzaidin-Ogi ditetapkan sebagai pemenang pilkada putaran kedua karena perolehan suaranya mengungguli pasangan lain, dengan meraih 43.963 suara atau 61 persen. Pelantikan pasangan wali kota-wakil wali kota Banjarbaru terpilih dilaksanakan pada tanggal 11 Agustus 2010 di gedung Bina Satria, Kota Banjarbaru. Sebanyak 103 personel kepolisian mengamankan acara pelantikan dan sedikitnya 2.000 undangan sudah disebar untuk pelantikan itu.
Kabupaten Balangan.
Berdasarkan hasil perolehan suara di atas yang diperoleh dari hasil rekapitulasi KPU Balangan, maka pasangan Sefek–Ansharuddin ditetapkan menjadi pemenang Pilkada Balangan 2010. Pelantikan Sefek–Ansharuddin dilaksanakan pada tanggal 13 Agustus 2010 di Gedung Mahligai Mayang Maurai, Paringin, Balangan dan dilantik oleh gubernur Rudy Ariffin.
Kabupaten Banjar.
Dengan hasil perolehan suara kedua kandidat tersebut, maka KPU Banjar menetapkan pasangan Dua Saleh sebagai bupati dan wakil bupati Banjar terpilih. Pelantikan Bupati dan Wakil Bupati Banjar dilaksanakan pada tanggal 9 Agustus 2010 oleh gubernur Rudy Ariffin dalam sidang paripurna istimewa DPRD Banjar di ruang Mahligai Sultan Adam, gedung DPRD Kabupaten Banjar.
Meski dilantik sebagai Bupati Banjar untuk kedua kalinya, namun Khairul Saleh akan dilantik dengan nama berbeda dibanding lima tahun sebelumnya. Jika pada periode pertama pemerintahannya ia menggunakan nama H. Gusti Khairul Saleh, maka pada periode kedua ini, nama resminya menjadi Pangeran H. Khairul Saleh. Hal ini menyusul terpilihnya dia sebagai Raja Muda Banjar pada Musyawarah Tinggi Adat Kesultanan Banjar di Hotel Arum Banjarmasin, 24 Juli 2010, dimana ia dianugerahi gelar "Pangeran" oleh pemangku adat yang berasal dari 13 kabupaten/kota di Kalsel.
Kabupaten Hulu Sungai Tengah.
Berdasarkan hasil perolehan suara di atas, maka pasangan Harun-Faqih memenangkan Pilkada HST tahun 2010. Pelantikan Harun-Faqih dilaksanakan pada tanggal 31 Agustus 2010 di Pendopo Jalan Bakti, Barabai oleh gubernur Rudy Ariffin sesuai Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 131.63-348 Tahun 2010 dan Nomor 132.63-349 Tahun 2010 tentang pengesahan pemberhentian dan pengesahan pengangkatan Bupati dan Wakil Bupati Hulu Sungai Tengah.
Kabupaten Kotabaru.
Namun, dengan persentase yang tipis antara pasangan nomor 1 dan nomor 2, maka pasangan nomor 2, yakni Alamsyah-Abdul Haris menggugat ke Mahkamah Konstitusi karena menduga terjadinya kecurangan dalam pilkada Kotabaru. Namun, gugatan itu akhirnya ditolak oleh MK dalam sidang keempat kalinya karena tidak terbukti adanya pelanggaran sistematis dan terstruktur.
Dengan demikian, pasangan Irhami-Rudy resmi menjadi bupati dan wakil bupati Kotabaru terpilih. Pelantikan dilaksanakan pada tanggal 10 Agustus 2010 oleh gubernur Rudy Ariffin di gedung Mahligai Pemuda, Kotabaru.
Kabupaten Tanah Bumbu.
Berdasarkan hasil rapat pleno terbuka rekapitulasi penghitungan suara Komisi Pemilihan Umum (KPU) Tanah Bumbu, pilkada kabupaten itu akan dilaksanakan dalam putaran dua.
Empat pasangan calon bupati dan wakil bupati tidak ada yang memperoleh suara memenuhi batas minimal 30 persen plus satu. Sesuai Undang-Undang No 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, dan perubahannya yakni UU No 12 Tahun 2008, maka pemilihan kedua harus dilakukan dengan diikuti dua pasangan yang memperoleh suara teratas.
Pilkada Tanah Bumbu putaran kedua berlangsung pada 16 Agustus 2010 yang akan diikuti pasangan Mardani Maming-Defri Darjat dan pasangan Hamsury–Sartono, yang perolehan suaranya menggungguli dua pasangan lainnya.
Pilkada Tanah Bumbu 2010 Putaran Kedua
Berdasarkan hasil rekapitulasi KPUD Tanah Bumbu pada tanggal 19 Agustus 2010, pasangan Mardani–Difriadi ditetapkan sebagai bupati dan wakil bupati terpilih Kabupaten Tanah Bumbu untuk masa jabatan 2010-2015 dengan total suara sah yang masuk sebanyak 118.184 suara, dan tidak sah 3.414 suara.
Mardani H. Maming–Difriadi Darjat dilantik oleh gubernur Kalsel Rudi Ariffin pada tanggal 20 September 2010 di gedung Mahligai Bersujud, Simpang Empat dan yang menarik dari Pilkada Tanah Bumbu 2010 ini adalah bupati terpilih, Mardani menjadi bupati termuda di Indonesia karena usianya baru 29 tahun.
Kesimpulan.
Banyak yang berpendapat bahwa Pilkada di Kalsel berjalan cukup sukses dan kondusif. Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Hukum dan HAM Prof Dr Hafid Abbas di Banjarmasin Kalimantan Selatan, mengatakan, pemilihan umum kepala daerah Kalimantan Selatan berjalan dengan lebih "dewasa".
Dari hasil evaluasi yang dilakukan dan berdasarkan laporan dari staf di daerah, pemilihan umum kepala daerah (Pilkada) Kalsel dinilai cukup sukses. Hal tersebut, dilihat dari persiapan menjelang Pilkada hingga pasca pilkada yang berjalan cukup baik dan lancar, tanpa ada hambatan yang berarti.
Selain itu, kata dia, warga Kalsel Juga cukup cerdas dalam menentukan calon pemimpin ke depan, dengan melihat latarbelakang kebijakan calon pemimpin bukan hanya dasar iming-iming sesaat.
Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia Gamawan Fauzi juga berkomentar dan meminta tradisi yang baik seperti yang dimiliki masyarakat Kalimantan Selatan agar tetap dijaga atau dipertahankan.
Permintaan itu dikemukakannya saat pelantikan gubernur/wakil gubernur Kalsel periode 2010 - 2015 dalam rapat paripurna istimewa DPRD di Banjarmasin, Minggu.
Mendagri mencontohkan tradisi baik yang dimiliki masyarakat Kalsel khususnya orang Banjar antara lain saling tenggang rasa, selalu berusaha menjaga kebersamaan dan kerukunan.
Contoh itu terlihat dan terbukti pada pelaksanaan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pilkada) Kalsel 2010 berjalan dengan aman dan lancar, tidak menimbulkan konflik.

</doc>
<doc id="552681" url="?curid=552681" title="Caribou (album)">
Caribou (album)

Caribou adalah album studio kedelapan Elton John. Album ini dirilis tanggal 28 Juni 1974.

</doc>
<doc id="552682" url="?curid=552682" title="Indian Airlines Penerbangan 814">
Indian Airlines Penerbangan 814

Indian Airlines Penerbangan 814 (kode IC-814) adalah penerbangan Indian Airlines dari Bandar Udara Internasional Tribhuvan (Kathmandu, Nepal) ke Bandar Udara Internasional Indira Gandhi (Delhi, India) yang dibajak oleh lima orang berkebangsaan Pakistan pada tanggal 24 Desember 1999. 
Pesawat dibajak oleh pembajak bersenjata segera setelah pesawat memasuki wilayah India pada pukul 17:30 IST. Setelah mendarat di Amritsar, Lahore dan Dubai, pembajak memaksa pesawat untuk mendarat di Kandahar, Afganistan. Pembajak melepaskan 27 dari 176 penumpang di Dubai, tetapi membunuh seseorang dan melukai beberapa orang lain.
Kurangnya pengakuan India terhadap rezim Taliban di Afganistan membuat negosiasi antara pemerintah India dengan pembajak menjadi sulit. Taliban menggerakan pejuangnya ke pesawat yang dibajak untuk mencegah tentara khusus India memasuki pesawat. Pembajakan berlangsung selama tujuh hari dan berakhir setelah India melepas tiga militan — Mushtaq Ahmed Zargar, Ahmed Omar Saeed Sheikh dan Maulana Masood Azhar.
Biro intelijen India dan Amerika Serikat melaporkan adanya hubungan antara pembajak, al-Qaida dan Taliban.

</doc>
<doc id="552687" url="?curid=552687" title="Bandar Udara Internasional Tribhuvan">
Bandar Udara Internasional Tribhuvan

Bandar Udara Internasional Tribhuvan (bahasa Nepali: त्रिभुवन विमानस्थल) (IATA: KTM, ICAO: VNKT) adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Kathmandu, Nepal.
Bandara Internasional Tribhuvan adalah satu-satunya bandara internasional di Nepal. Di bandara ini terdapat dua terminal, yaitu terminal domestik dan internasional. Hotel Radisson Kathmandu mengoperasikan "lounge" eksekutif untuk penumpang kelas pertama dan bisnis, sedangkan Thai Airways International menjalankan "lounge" bisnis untuk penumpang kelas bisnis dan pemegang kartu Star Alliance Gold. Sebuah ekstensi yang dibangun di terminal internasional baru-baru ini telah membuat jarak menuju pesawat menjadi lebih pendek. Saat ini, sekitar 30 maskapai penerbangan, baik lokal maupun internasional, telah menghubungkan Nepal dengan negara-negara lain di Asia, Eropa, dan Timur Tengah. Dalam rangka "Visit Nepal 2011", bandara ini pun mendapatkan renovasi secara signifikan. Renovasi tersebut meliputi perluasan ruang keberangkatan dan kedatangan, penebalan aspal bandara, dan peningkatan fasilitas. Sebuah landasan helikopter pun mulai dibangun pada Januari 2011 untuk memberikan efisiensi lepas landas dan pendaratan helikopter.
Sejarah.
Pada awalnya, bandara ini bernama Bandar Udara Gauchar. Nama Gauchar diambil dari lokasi tempat bandar udara ini berada di Kathmandu. Penerbangan formal pertama di bandara ini terjadi pada tahun 1949 dengan pendaratan sebuah pesawat Beechcraft Bonanza yang membawa Duta Besar India. Penerbangan charter pertama terjadi antara Gauchar dan Kalkuta dengan pesawat Douglas DC-3 milik Himalayan Aviation. Penerbangan tersebut berlangsung pada tanggal 20 Februari 1950.
Pada tahun 1955, bandara ini diresmikan oleh Raja Mahendra dan namanya diganti menjadi Bandar Udara Tribhuvan untuk mengenang ayahnya, Raja Tribhuvan. Bandara ini kembali berganti nama menjadi Bandar Udara Internasional Tribhuvan pada tahun 1964. Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter (3.750 kaki) menjadi 2.000 meter (6.600 kaki) pada tahun 1967. 8 tahun kemudian atau tahun 1975, landas pacu bandara ini kembali diperpanjang menjadi 3.050 meter (10.007 kaki).
Pesawat jet pertama yang mendarat di bandara ini adalah pesawat Boeing 707 milik maskapai penerbangan Lufthansa yang mendarat pada tahun 1967. Royal Nepal Airlines mulai beroperasi dengan menggunakan pesawat bermesin jet pada tahun 1972 dengan pesawat Boeing 727.

</doc>
<doc id="552691" url="?curid=552691" title="Kalender Indonesia">
Kalender Indonesia

Di Indonesia banyak sekali kalender yang digunakan. Kalender itu digunakan untuk ibadah maupun hal - hal yang lain. 
Jenis - Jenis Kalender.
Di dunia ini ada tiga jenis kalender yaitu:

</doc>
<doc id="552692" url="?curid=552692" title="Belle Isle">
Belle Isle

Belle Isle adalah daerah suburban besar 4 km (3 mil) di selatan pusat kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Hal ini dibatasi di sebelah utara dan timur oleh motorway M621. Distrik ini terletak di daerah kode pos Leeds LS10.
Sejarah.
Nama "Belle Isle" mungkin pelesetan dari Bell Hill (yang berasal dari "lonceng"; penambangan batubara di daerah berbukit awalnya berbentuk lonceng). Belle Isle adalah Bahasa Perancis untuk Pulau Indah. Sebuah "Newbell-ile" di Middleton Wood End disebutkan dalam daftar paroki Rothwell pada 1762.
Di akhir abad ke 18 Belle Isle hanya dusun kecil untuk pekerja di tambang batu bara yang terletak di seberang Middleton Woods, dekat lokasi yang saat ini Middleton railway (kereta api untuk batu bara).

</doc>
<doc id="552695" url="?curid=552695" title="Michel Bastos">
Michel Bastos

Michel Bastos () merupakan seorang pemain sepak bola Brasil yang dapat berposisi sebagai gelandang sayap kiri ataupun bek kiri. Saat ini ia bermain untuk São Paulo. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Michel telah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2001, yakni : Feyenoord, Excelsior, Atlético Paranaense, Grêmio, Figueirense, Lille, Lyon, Al Ain FC, AS Roma sebagai pemain pinjaman dari Al Ain FC, dan saat ini bermain untuk São Paulo.
Internasional.
Sejak 2009 hingga 2010, Michel telah bermain 10 kali untuk . Ia juga pernah mencetak 1 gol untuk .

</doc>
<doc id="552697" url="?curid=552697" title="Halton Moor">
Halton Moor

Halton Moor adalah sebuah distrik di timur Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini tiga mil di sebelah timur pusat kota Leeds, dan dekat dengan jalan A63. Daerah ini terletak antara Killingbeck di utara, Temple Newsam ke selatan, East End Park di barat dan Halton dan Colton di timur. Halton Moor juga dekat dengan Whitkirk. Daerah ini terutama perumahan rakyat dengan sekitar 1.000 rumah, terdiri dari rumah semi-terpisah, dengan beberapa rumah terpisah, beberapa rumah bertingkat dan beberapa blok gedung tinggi.

</doc>
<doc id="552698" url="?curid=552698" title="Doniéber Alexander Marangon">
Doniéber Alexander Marangon

Doniéber Alexander Marangon () merupakan seorang pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Botafogo-SP. Ia juga pernah bermain untuk .
Karier.
Klub.
Doniéber telah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2001, yakni: Botafogo, Corinthians, Santos, Cruzeiro, Juventude, AS Roma, Liverpool dan saat ini bermain untuk klub Botafogo-SP.
Internasional.
Sejak 2007 hingga 2008, Doni telah bermain 10 kali untuk . Ia belum pernah mencetak gol untuk selama kariernya.

</doc>
<doc id="552704" url="?curid=552704" title="Ramires">
Ramires

Ramires Santos do Nascimento () merupakan seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain sebagai gelandang untuk Jiangsu Suning di Liga Primer Tiongkok dan .
Remires pernah bermain untuk Cruzeiro dan Benfica sebelum bergabung dengan Chelsea pada bulan Agustus 2010. Para fans Chelsea memberikan julukan "Rambo" padanya karena semangat pantang menyerah, kecepatan, dan ketahanan staminanya di setiap pertandingan.
Pada tahun 2008, Ramires termasuk dalam skuat timnas Brasil U23 yang meraih medali perunggu di Olimpiade Beijing 2008.
Karier klub.
Cruzeiro.
Pada Januari 2008, Ramires bergabung dengan Cruzeiro dari Joinville dengan nilai transfer $300.000 untuk masa kontrak lima tahun. Oleh para fans klub dan media setempat Ramires dijuluki ""Queniano Azul"", atau ""Blue Kenyan"" karena ketahanan staminanya seperti para pelari Kenya selama berkostum biru Cruzeiro.
Benfica.
Pada 21 Mei 2009, Ramires bergabung dengan Benfica untuk masa kontrak lima tahun dengan nilai transfer €7,5 juta. Ramires menjadi bagian penting tim utama Benfica saat berhasil mengawinkan gelar Liga Portugal dan Taça da Liga (Piala Liga) di musim 2009-10, musim pertama dan satu-satunya bersama Benfica. Benfica kemudian menjual kepemilikan kontrak Ramires sebesar 50% kepada pihak ketiga, Jazzy Limited dengan nilai €6 juta.
Chelsea.
Chelsea, Benfica dan pihak ketiga mencapai kesepakatan untuk transfer Ramires ke Chelsea, dengan nilai transfer sebesar €22 juta pada 4 Agustus 2010. Ramires secara resmi bergabung dengan Chelsea pada 13 Agustus 2010 dengan kontrak berdurasi empat tahun. Ramires mengenakan kostum nomor punggung 7 yang sebelumnya dipakai Andriy Shevchenko.
Pada 28 Agustus 2010, Ramires melakukan debut dengan masuk sebaga pemai penganti saat kemenangan kandang 2–0 atas Stoke City. Ia melakukan debut penuh bermain 90 menit pada 11 September 2010, saat kemenangan tandang 3–1 atas West Ham United. Pada 24 Januari 2011, Ramires mencetak gol liga pertamanya saat kemenangan tandang 4–0 atas Bolton Wanderers. Pada 20 Maret 2011, Ramires mencetak gol liga keduanya saat kemenangan kandang 2–0 atas Manchester City.
Hingga musim 2010–2011 berakhir, Ramires mengoleksi 2 gol dari 41 kali penampilan di semua kompetisi. Golnya ke gawang Manchester City dipilih menjadi ""Goal of The Season"" oleh fans Chelsea.
Musim 2011-12.
Ramires selalu tampil pada lima pertandingan awal liga. Pada 24 September 2011, Ramires berhasil mencetak 2 gol saat kemenangan kandang 4–1 atas Swansea City. Pada 15 Oktober 2011, Ia kembali mencetak gol saat kemenangan kandang 3–1 atas Everton. Pada 2 November 2011, Ramires mencetak gol pertamanya di ajang Liga Champions UEFA yang sekaligus gol semata wayang Chelsea saat ditahan imbang (1–1) Racing Genk. Ia mencetak gol keduanya di ajang tersebut saat kemenangan kandang 3–0 atas Valencia pada 6 Desember 2011. Pada 2 Januari 2012, Ramires mencetak satu gol saat kemenangan tandang 2–1 atas . Ramires mencetak 2 gol pertamanya bagi Chelsea di ajang Piala FA saat kemenangan kandang 4–0 atas pada 8 Januari 2012.
Pada 5 Maret 2012, Ramires menandatangani kontrak baru berdurasi lima tahun, yang mengikatnya bersama Chelsea hingga tahun 2017.
Pada 15 April 2012, setelah menerima "assist" dari Juan Mata, Ramires mencetak gol ketiga Chelsea pada kemenangan 5–1 atas di babak semifinal Piala FA. Pada 24 April 2012, Ramires mencetak gol setelah menerima umpan dari Frank Lampard pada pertandingan menghadapi Barcelona di putaran kedua semifinal Liga Champions UEFA. Pertandingan tersebut berakhir dengan skor imbang 2–2 dan Chelsea lolos ke babak final dengan skor aggregat 3–2. Ramires meraih gelar juara pertamanya bersama Chelsea setelah menjuarai Piala FA 2012. Ia juga mencetak satu gol pada kemenangan 2–1 Chelsea atas di pertandingan final 5 Mei 2012. Tiga hari kemudian, pada 8 Mei 2012 Ramires kembali mencetak sebuah gol ke gawang Liverpool di Anfield. Namun pertandingan berakhir dengan hasil yang berbeda, Chelsea menderita kekalahan dengan skor 4–1.
Karier Internasional.
Debut Ramires bersama tim nasional Brasil terjadi pada 6 Juni 2009 di partai Brasil vs. Uruguay di Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010. Ramires bermain sebagai pemain pengganti menggantikan Elano.
Ramires masuk squad U-23 untuk Olimpiade Beijing 2008. Ia tampil empat kali dan Brasil berhasil meraih perunggu di ajang tersebut.
Ramires mengenakan kostum nomor punggung 8 di tim nasional Brasil. Hingga bulan Oktober 2011, Ramires telah mencatat 27 kali penampilan dan 2 gol.

</doc>
<doc id="552709" url="?curid=552709" title="Nilmar Honorato da Silva">
Nilmar Honorato da Silva

Nilmar Honorato da Silva () merupakan seorang pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Al Rayyan.
Karier.
Klub.
Nilmar telah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2006, yakni Internacional, Lyon, dan Corinthians. Saat ini ia bermain untuk Villarreal.
Internasional.
Sejak 2003, Nilmar telah bermain 23 kali untuk . Ia juga pernah mencetak 9 gol untuk . Sementara, untuk , ia telah bermain 7 kali tanpa mencetak gol.

</doc>
<doc id="552718" url="?curid=552718" title="Neurosteroid">
Neurosteroid

Neurosteroid () adalah jenis steroid, baik alami maupun sintetik yang dengan cepat dapat mengubah kapasitas neuron untuk menerima dan bereaksi terhadap stimulus serta mengaktivasi atau meneruskan potensi selularnya, dengan mengikat pada pencerap membran, seperti pada ekspresi neurotransmiter "excitatory" atau "inhibitory".
Neurosteroid tidak berinteraksi dengan pencerap steroid sitosol hormonal klasik, melainkan mengikat pencerap GABA atau kompleks kanal klorida di dalam sistem saraf pusat. Walaupun demikian, hormon steroid klasik seperti estradiol-17beta, testosteron dan progesteron, serta prohormon DHEA tergolong juga sebagai neurosteroid.
Neurosteroid disintesis "de novo" di dalam otak pada saat stres, kehamilan, konsumsi etanol; dan terganggunya regulasi transmisi steroid pada GABA seperti pada saat panik, depresi, schizophrenia, ketergantungan pada alkohol dan epilepsi katamenial. Neurosteroid seperti ALLO dan THDOC memiliki sifat menenangkan dan anti-konvulsan, sedangkan pregnenolon sulfat dan DHEA-S memberikan efek bersemangat, pro-konvulsan dan memelihara fungsi ingatan.

</doc>
<doc id="552725" url="?curid=552725" title="Allopregnanolon">
Allopregnanolon

Allopregnanolon () merupakan neurosteroid yang mengikat pencerap GABA. ALLO disintesis di dalam otak oleh neuron piramidal dari progesteron dengan bantuan enzim 5alfa-reduktase tipe I dan 3alfa-hidroksisteroid dehidrogenase.

</doc>
<doc id="552727" url="?curid=552727" title="Tetrahidrodeoksikortikosteron">
Tetrahidrodeoksikortikosteron

Tetrahidrodeoksikortikosteron () merupakan neurosteroid yang mengikat pencerap GABA. THDOC disintesis di dalam otak dari deoksikortikosteron dengan bantuan enzim 5alfa-reduktase tipe I dan 3alfa-hidroksisteroid dehidrogenase.

</doc>
<doc id="552735" url="?curid=552735" title="Jan Wolters">
Jan Wolters

Jan Wolters CM () adalah seorang pastor Katolik. Ia dikenal sebagai misionaris vinsensian yang merintis pembangunan Gereja Puhsarang (1936-1937) dengan bantuan seorang insinyur kondang waktu itu, Henri Maclaine Pont. 
Ditahbiskan sebagai pastor CM ("Congregatio Missionis") tahun 1921, ia melakukan perjalanan misioner ke Indonesia (waktu itu dikenal sebagai Hindia Belanda) pada tahun 1923. Dengan menumpang kapal ""Johan de Witt"," Romo Jan Wolters tiba bersama empat Romo yang lain, Theophile de Backere CM (yang menjadi Prefek Apostolik), Theodore Heuvelmans CM, E. Sarneel CM, dan C. Klamer CM. Kelima nama ini adalah Romo-romo CM pertama yang datang di Indonesia. Dalam dokumen perutusan dari "Propaganda Fide", pada waktu mereka datang tahun 1923 (untuk menggantikan Romo-Romo Yesuit di Surabaya), terdapat hanya 40 orang Katolik dari Jawa (umat Katolik yang lain berasal dari Belanda atau Eropa atau yang disebut keturunan "Indo" dan Cina). "Propaganda Fide" merupakan sebutan kongregasi suci Tahta Suci Vatican yang mengurusi karya pewartaan Injil (Sekarang namanya menjadi Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa). Berkat kerja keras dan pengorbanan para misionaris bersama dengan umat, kini umat Katolik berkembang dengan baik. Merekalah para perintis wilayah Gereja yang saat ini dikenal dengan Keuskupan Surabaya. 
Pribadi Romo Jan Wolters adalah seorang periang, berjiwa petualang, sangat giat berkarya terutama membangun umat di pedesaan, rajin mengunjungi umat yang terpencil. Romo Wolters kerap menyebut dirinya "pastor desa," mengingat tugasnya yang hampir tidak pernah di kota. Dari karakter Romo Jan Wolters, yang paling menonjol adalah bahwa dia seorang pastor yang sangat mencintai orang Jawa, menghormati tata nilai dan kebudayaan luhurnya, serta pandai berbahasa Jawa (krama inggil). Bersama Romo van Megen CM dan Romo Anton Bastiaensen CM, Romo Jan Wolters disebut "rasul Katolik Jawa" (karena kecintaannya pada tugas mewartakan Injil kepada orang-orang Jawa. . Stasi-stasi Paroki di wilayah Blitar, Tulungagung, dan Kediri adalah buah-buah kegigihan pewartaan yang dia kerjakan bersama dengan umat setempat dan para misionaris yang lain. "Stasi" adalah wilayah atau daerah dimana tinggal umat Katolik yang membentuk komunitas. Biasanya disebut stasi, karena ada banyak umat dan memiliki satu gereja. 
Romo L. Bartels CM menulis bahwa Pastor Jan Wolters, CM adalah seorang misionaris yang simpatik, penuh humor dengan kesederhanaan dan spontanitasnya. Kecintaannya pada seni dan kebudayaan Jawa memungkinkan sebuah perjumpaan hebat dengan Henri Maclaine Pont. Keduanya kemudian merintis pembangunan Gereja Puhsarang yang menjadi harta rohani situs penting dalam kebudayaan dan keagamaan bukan saja bagi Gereja Katolik tetapi juga peradaban manusia di wilayah Kediri, Jawa Timur, dan Indonesia. Dalam kenyataannya, "gua kecil" di samping bangunan gereja yang estetik Jawa itu selalu dikunjungi oleh umat dari segala agama untuk bermeditasi dan melakukan ujub-ujub kehidupan. 

</doc>
<doc id="552739" url="?curid=552739" title="Manuel Neuer">
Manuel Neuer

Manuel Neuer () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Bayern München. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Dia adalah kiper tim nasional Jerman saat ini, yang menggantikan Oliver Kahn dan Jens Lehmann di Tim Nasional Jerman periode sebelumnya. Persaingan perebutan kiper nomor satu di Die Nationalmannnschaft selalu menjadi topik yang menarik. Persaingannya dengan Tim Wiese dimenangkannya dan membuatnya dipercaya menduduki posisi pelatih Joachim Loew sebagai kiper nomor satu Jerman saat ini.
Manuel Neuer pernah bermain untuk Schalke 04 II dan Schalke 04, Bersama Schalke 04, Neuer tampil 155 kali, namun tidak mencetak gol. 
Saat ini Neuer bermain untuk Bayern München. Meski Manchester United meminatinya, dia lebih memilih untuk berlabuh di Bundesliga bersama Bayern Munich.
dalam kariernya, Manuel memiliki semangat juang yang tinggi dan tidak segan berhadapan langsung dengan kiper lawan. Terbukti dia pernah menjadi salah satu algojo dalam pertandingan final Liga Champions melawan Chelsea. Dia menjadi eksekutor ketiga dalam babak adu penalti.
Pada laga semifinal melawan Italia di Euro 2012, Neuer tidak segan maju langsung meninggalkan gawang yang dijaganya, menuju depan gawang yang dijaga Gialugi Buffon untuk membantu rekan-rekanya menjebol pertahanan Italia. Meski akhirnya timnas Jerman harus mengakui keunggulan Italia dengan Skor 1-2, namun Neuer mendapat apresiasi positif dari tindakannya itu.
Internasional.
Manuel Neuer telah bermain untuk berbagai tingkatan umur untuk , yaitu: , , , , dan . Neuer membawa Jerman juara dunia pada Piala Dunia 2014 di Brasil lalu.
Kehidupan Pribadi.
Saat ini Manuel Neuer menjalin cinta dengan kekasihnya bernama Katrin.
Manuel Neuer sangat peduli dengan anak-anak, dia mendirikan Manuel Neuer Kids Foundation, yang bertujuan menampung anak-anak berbakat. Selain itu dapat diakses di neuer-beat.de dimana manuel mendirikan sarana untuk menyalurkan bakat anak-anak dalam bermusik.
Tidak hanya berbakat dan suka beramal, Neuer juga atlet yang cerdas. Neuer pernah mengikuti kuis Who Wants To Be a Millionaire yang diadakan di Jerman pada November 2011. Dengan pengetahuan umumnya, dia memenangkan hadiah sebanyak 500.000 euro yang kemudian dia sumbangkan untuk yayasan amal.

</doc>
<doc id="552743" url="?curid=552743" title="Konvulsi">
Konvulsi

Konvulsi () atau lebih umum dikenal dengan kejang adalah suatu kondisi medis saat otot tubuh mengalami fluktuasi konstraksi dan peregangan dengan sangat cepat sehingga menyebabkan gerakan yang tidak terkendali.
Klasifikasi: Kejang secara umum dapat diklasifikasikan menjadi 2 berdasarkan etiologinya yakni
Kejang Primer/"idiopatik"merupakan kejang yang terjadi tanpa ada sebab yang jelas ataupun penyakit yang mendasarinya.
Kejang Sekunder/simptomatis merupakan kejang yang timbul sebagai suatu gejala dari penyakit yang diderita oleh pasien tersebut. 
Faktor-faktor yang dapat menyebabkan terjadinya kejang sekunder adalah:
Rujukan.
Kondisi kejang adalah kondisi dimana dapat disebabkan oleh berbagai macam sebab.

</doc>
<doc id="552744" url="?curid=552744" title="Joachim Löw">
Joachim Löw

Joachim Löw (, terkadang ditulis Joachim Loew) () merupakan mantan pemain sepak bola Jerman, yang dahulu bermain pada posisi gelandang serang. Saat ini, ia melatih .
Karier.
Pemain.
Saat menjadi pemain, Joachim pernah bermain di beberapa klub, yakni SC Freiburg, VfB Stuttgart, Eintracht Frankfurt, Karlsruher SC, FC Schaffhausen, FC Winterthur, FC Frauenfeld. Ia tidak pernah bergabung dengan selama kariernya sebagai pemain.
Kepelatihan.
Joachim pernah melatih beberapa tim, yakni VfB Stuttgart, Fenerbahçe, Karlsruher SC, Adanaspor, FC Tirol Innsbruck, Austria Wina, dan saat ini melatih .

</doc>
<doc id="552750" url="?curid=552750" title="Nebula Kepiting">
Nebula Kepiting

Nebula Kepiting ("Crab Nebula", M1, NGC 1952, Taurus A) adalah sebuah sisa-sisa supernova dan nebula angin pulsar yang terletak di rasi bintang Taurus. Nebula ini pertama kali diamati oleh John Bevis pada tahun 1731; nebula ini berhubungan dengan supernova terang yang dicatat oleh astronom China dan Arab pada tahun 1054.
Pada spektrum sinar-X dan sinar gamma dengan energi di atas 30 KeV, Nebula Kepiting adalah sumber radiasi terkuat di langit, dengan fluks melebihi 10 eV.
Terletak pada jarak sekitar 6.500 tahun cahaya (2 kpc) dari Bumi, nebula ini memiliki diameter 11 tahun cahaya (3,4 pc) dan mengembang dengan kecepatan sekitar 1.500 kilometer tiap detik.
Di pusat nebula terdapat Pulsar Kepiting, sebuah bintang neutron yang berputar cepat dan memancarkan pulsa radiasi pada spektrum sinar gamma hingga gelombang radio dengan frekuensi putaran 30,2 putaran tiap detik. Nebula ini merupakan objek astronomi pertama yang dikenal dari ledakan supernova yang tercatat dalam sejarah manusia.
Nebula ini turut berperan sebagai sumber radiasi untuk mempelajari benda langit yang mengokultasinya. Pada tahun 1950 dan 1960, korona Matahari dipetakan berdasarkan pengamatan gelombang radio dari Nebula Kepiting yang melewatinya, dan pada tahun 2003, ketebalan atmosfer dari Titan dapat diukur karena atmosfer menghalangi radiasi sinar-X dari Nebula Kepiting.
Asal mula.
Terbentuknya Nebula Kepiting berhubungan dengan munculnya supernova terang yang dicatat oleh astronom China dan Arab pada tahun 1054. Nebula Kepiting sendiri pertama kali diamati oleh John Bevis pada tahun 1731, dan ditemukan kembali secara independen oleh Charles Messier pada tahun 1758 saat dia mengamati komet. Messier mengkatalogkan nebula ini sebagai objek pertama dalam katalognya tentang benda langit mirip komet. William Parsons mengamati nebula ini di Kastil Birr pada tahun 1840, dan menyebut objek tersebut sebagai Nebula Kepiting karena gambar nebula yang dibuatnya terlihat mirip dengan kepiting.
Pada awal abad ke-20, analisis fotografi pada nebula ini yang diambil berselang beberapa tahun menunjukkan bahwa nebula ini terus mengembang. Dengan menelusuri kembali proses pengembangan nebula ini diketahui bahwa nebula ini mulai terlihat dari bumi sekitar 900 tahun lalu. Catatan sejarah mengungkapkan bahwa sebuah bintang yang cukup terang untuk dilihat pada siang hari telah dilihat oleh astronom China dan Arab pada tahun 1054. Mengingat jaraknya yang sangat jauh, "bintang tamu" siang hari yang diamati oleh astronom China dan Arab hanya mungkin berupa sebuah supernova, sebuah bintang massif yang meledak setelah kehabisan energi untuk melakukan fusi nuklir dan runtuh ke dalam medan gravitasinya sendiri.
Analisis terakhir mengenai catatan sejarah tersebut menunjukkan bahwa supernova yang menghasilkan Nebula Kepiting muncul pada bulan April atau awal Mei, dan mencapai kecerlangan maksimum pada bulan Juli dengan magnitudo tampak sekitar −4,5 hingga −7 (jauh lebih terang dari benda langit lain di malam hari, kecuali bulan). Supernova ini bahkan dapat dilihat dengan mata telanjang selama sekitar dua tahun setelah kemunculannya. Berkat catatan pengamatan astronom China dan Arab pada tahun 1054, Nebula Kepiting menjadi objek astronomi pertama yang diketahui berhubungan langsung dengan ledakan supernova.
Keadaan fisik.
Pada spektrum cahaya tampak, Nebula Kepiting terlihat sebagai kumpulan filamen berbentuk oval yang mengelilingi pusat yang berwarna biru, dengan panjang dan lebar keseluruhan sekitar 6 menit busur kali 4 menit busur (sebagai perbandingan, bulan purnama berdiameter 30 menit busur). Pada bidang tiga dimensi, nebula ini diduga berbentuk prolate spheroid. Filamen-filamen adalah sisa-sisa dari atmosfer bintang pembentuknya, dan sebagian besar terdiri dari helium dan hidrogen yang terionisasi, serta sedikit karbon, oksigen, mitrogen, besi, neon dan belerang. Suhu dari filamen tesebut biasanya di antara 11.000 hingga 18.000 K, dan kerapatannya sekitar 1,300 molekul tiap cm³.
Pada tahun 1953, Iosif Shklovsky mengusulkan bahwa daerah biru yang samar-samar dihasilkan oleh radiasi sinkrotron, yang merupakan radiasi yang dihasilkan oleh pembelokan elektron yang bergerak hingga setengah kecepatan cahaya. Tiga tahun kemudian, teori tersebut dibuktikan dengan pengamatan. Pada tahun 1960 diketahui bahwa membeloknya lintasan elektron disebabkan oleh medan magnet bintang neutron di pusat nebula.

</doc>
<doc id="552751" url="?curid=552751" title="Milan Jovanović">
Milan Jovanović

Milan "Lane" Jovanović (bahasa Serbia: Милан "Лане" Јовановић; ) adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang telah pensiun.
Jovanović telah bermain untuk klub Vojvodina, Shakhtar Donetsk, Lokomotiv Moscow, Standard Liège dan Liverpool sebelum pada tahun 2012 bergabugn dengan Anderlecht.

</doc>
<doc id="552753" url="?curid=552753" title="Ibn Hamidu">
Ibn Hamidu

Ibn Hamidu () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1957 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Hind Rostom, Ahmed Ramzy, Zeinat Sedki, Tewfik El Dekn, dan Abdel Fatah Al Kasri.

</doc>
<doc id="552755" url="?curid=552755" title="Kortikoliberin">
Kortikoliberin

Kortikoliberin () adalah hormon polipeptida dan neurotransmiter dengan rantai peptida sepanjang 41 AA hasil irisan dari prohormon sepanjang 191 AA yang disekresi oleh nukleus paraventrikular pada kelenjar hipotalamus saat tubuh mengalami stres. Saat mencapai kortikotrop pada kelenjar hipofisis, CRH teraktivasi oleh hormon VP yang disekresi oleh sel parvoselular pada nukleus paraventrikular dan supraoptik pada hipotalamus, dan menstimulasi produksi dan sekresi cAMP dan ACTH.
CRH juga diproduksi oleh plasenta sebagai hormon parakrin yang berperan dalam sistem fetus. Sintesis dan pencerap CRH juga terdapat pada sel darah putih. Pada tingkat intraselular, CRH menginduksi lintasan enzim fosfatidil inositol-3 kinase.
Penurunan rasio CRF yang dramatis ditemukan pada penderita Alzheimer, hipoglisemia dan hepatitis, dan neuron CRH yang hiperaktif akan meningkatkan aktivitas adrenal yang dapat berdampak pada stress, depresi, gangguan pola konsumsi dan pola tidur.

</doc>
<doc id="552758" url="?curid=552758" title="Tahera">
Tahera

Tahera () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1957 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab.

</doc>
<doc id="552759" url="?curid=552759" title="Holger Badstuber">
Holger Badstuber

Holger Badstuber () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman yang berposisi sebagai bek, baik tengah maupun kiri. Saat ini ia bermain untuk Bayern München. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Sejak awal karier seniornya, Holger bermain untuk Bayern München, namun awalnya, ia bermain untuk Bayern München II selama 2 tahun sejak 2007, dan saat ini ia bermain di Bayern München.
Internasional.
Holger telah tampil 2 kali untuk , 3 kali untuk , 7 kali dan 2 gol untuk serta 3 kali untuk .

</doc>
<doc id="552766" url="?curid=552766" title="Valter Birsa">
Valter Birsa

Valter Birsa () adalah seorang pemain sepak bola Slovenia yang saat ini bermain untuk klub Chievo sebagai pemain pinjaman dari Milan dan nasional .

</doc>
<doc id="552767" url="?curid=552767" title="Andrew Ralph Roxburgh">
Andrew Ralph Roxburgh

Andrew Ralph Roxburgh adalah aktor Indonesia yang menjalin hubungan dengan aktris Jenny Cortez saat terlibat cinta lokasi di syuting film "Air Terjun Pengantin".
Pria yang memiliki darah campuran Indonesia -Scotlandia ini memulai kariernya sebagai model. Selanjutnya merambah pada bidang akting sejak tahun 2006 dalam film layar lebar Hantu Jeruk Purut. Sejak itu ia banyak terlibat dalam film-film yang bertema horor.

</doc>
<doc id="552768" url="?curid=552768" title="Zlatan Ljubijankič">
Zlatan Ljubijankič

Zlatan Ljubijankič () adalah seorang pemain sepak bola Slovenia yang bermain pada posisi striker untuk klub Urawa Red Diamonds dan tim nasional . Dia pernah bermain untuk klub K.A.A. Gent, dan memenangkan penghargaan Pemain terbaik dari Jurnalis Slovenia pada musim 2006-07.

</doc>
<doc id="552770" url="?curid=552770" title="Nessaa Fi Hayati">
Nessaa Fi Hayati

Nessaa Fi Hayati () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1957 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab.

</doc>
<doc id="552774" url="?curid=552774" title="Athenaios">
Athenaios

Athenaios adalah seorang ahli bahasa dari Yunani dan penulis dari "Deipnosophistai" (Ahli Gastronomi). Karya tersebut mengisahkan sebuah simposium aristokrat di mana beberapa orang yang terpelajar bertemu dan berdiskusi mengenai makanan dan topik lainnya.

</doc>
<doc id="552776" url="?curid=552776" title="Michael Bradley">
Michael Bradley

Michael Sheehan Bradley () adalah seoran pemain sepak bola Amerika Serikat yang bermain di posisi gelandang untuk klub Toronto FC dan tim nasional .
Bradley sebelumnya pernah bermain untuk MetroStars, Heerenveen, Borussia Mönchengladbach, Aston Villa, dan Chievo. Pada bulan Juli 2012, ia bergabung ke Roma dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

</doc>
<doc id="552777" url="?curid=552777" title="Ismail Yassine Fil Ustul">
Ismail Yassine Fil Ustul

Ismail Yassine Fil Ustul () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1957 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Zohra Ola, Ahmed Ramzy, dan Abdel Moneim Ibrahim.

</doc>
<doc id="552779" url="?curid=552779" title="Marko Marin">
Marko Marin

Marko Marin (bahasa Serbia: Марко Марин; ) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman kelahiran Yugoslavia yang bermain untuk Anderlecht sebagai pemain pinjaman dari Chelsea dan . Ia dapat bermain pada posisi gelandang sayap ataupun gelandang serang. Marin dikenal sebagai pemain yang memiliki akselerasi, kelincahan, kreatifitas, dan kemampuan teknik serta menjadi pengumpan gol yang baik. Para penggemarnya dan beberapa media massa menyebut Marin sebagai "Messi-nya Jerman" karena gaya bermainnya sering dibandingkan dengan pemain Barcelona Lionel Messi.
Marin mengawali karier sebagai pemain junior pada sejumlah klub: SG 01 Hoechst, Eintracht Frankfurt, dan Borussia Mönchengladbach. Ia menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Mönchengladbach dan mebuat debut sebagai pemain profesional pada bulan Maret 2007. Marin kemudian bergabung dengan Werder Bremen pada bulan Juni 2009. Bersama Bremen, ia mencatatkan 8 gol dari dari 87 kali penampilan Bundesliga. Pada bulan April 2012, Bremen dan Chelsea mencapai kesepakatan untuk transfer Marin. Ia bergabung dengan Chelsea pada bulan Juli 2012.
Marin memperkuat timnas senior Jerman sejak tahun 2008. Ia membuat debut untuk Jerman pada pertandingan menghadapi , bulan Mei 2008. Ia termasuk anggota skuat Jerman pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010.
Karier klub.
Marin pernah bermain untuk Borussia Mönchengladbach dan Werder Bremen.
Chelsea.
Marin meninggalkan Werder Bremen dan bergabung dengan Chelsea pada jendela transfer musim panas tahun 2012 dengan harga yang tidak diumumkan. Ia diberikan kostum kaus bernomor punggung 21 yang sebelumnya digunakan Salomon Kalou. 
Marin membuat debut untuk Chelsea pada kemenangan 4–2 atas Seattle Sounders, di sebuah pertandingan pra-musim.
Pada 25 September 2012, Marin membuat debut di laga kompetitif untuk Chelsea saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Juan Mata pada kemenangan 6–0 atas Wolverhampton Wanderers di ajang Piala Liga Inggris. Pada 28 November 2012, Marin membuat debut liga saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Eden Hazard pada laga derby London Barat menghadapi Fulham yang berakhir dengan skor imbang 0–0.
Karier timnas.
Marin telah bermain 12 kali sejak 2007 untuk dan 10 kali sejak 2008 untuk . Ia telah mencetak masing – masing 1 gol.

</doc>
<doc id="552784" url="?curid=552784" title="Theophile de Backere">
Theophile de Backere

Theophile de Backere CM (1882-1945) adalah seorang pastor Katolik, seorang pemimpin misi CM di wilayah Keuskupan Surabaya (1923-1937), dan seorang Prefek Apostolik yang pertama di Surabaya ("Monseigneur") dari tahun 1928 sampai 1937. Msgr. de Backere CM dengan demikian dapat disebut sebagai "uskup" Surabaya yang pertama. Sebelum bertugas sebagai pemimpin misi CM di wilayah karesidenan Surabaya, Rembang, Kediri, dan kemudian Madiun, Romo de Backere CM mengalami tugas-tugas: belajar di Roma, kemudian dosen di Seminari Tinggi St. Jozef di Panningen, direktur novisiat, rektor dan superior domus di Seminari Menengah Wernhoutsburg. 
Riwayat Hidup Singkat.
Theophile de Backere CM dilahirkan di Aardenburg/ Eede, Belanda tanggal 25 Mei 1882. Ia masuk CM tahun 1902 dan ditahbiskan tanggal 5 Juni tahun 1909. Ketika ditugaskan studi di Roma, ia menggondol gelar doktor dalam misiologi. Pada tahun 1923 ia ditugaskan memimpin misi Romo-romo CM di Jawa untuk pertama kalinya. Ia ditahbiskan menjadi Prefek Apostolik Surabaya tahun 1928 dan mengundurkan diri sebagai Prefek Apostolik karena alasan kesehatan tahun 1937. Sejak seminaris, Romo de Backere CM menunjukkan keinginannya untuk menjadi misionaris. Ia meninggal tahun 1945 dan dimakamkan di ruang bawah kapel St. Josef Seminary, Panningen, Belanda. 
Tugas Misioner.
Pada tahun 1923, Romo de Backere CM memimpin rombongan para pastor CM (Romo E. Sarneel CM, Romo C. Klamer CM, Romo Theodore Heuvelmans CM, dan Romo Jan Wolters CM) melakukan tugas misioner di wilayah yang kemudian akan disebut keuskupan Surabaya. Kedatangan Romo-Romo CM adalah atas perutusan Tahta Suci Vatican, Kongregasi Propaganda Fide dengan Prefeknya Kardinal van Rossum CSSR. Pada tahun 1928, tahun pendirian prefekturat Surabaya, Romo de Backere CM diangkat menjadi Prefek Apostolik Surabaya untuk pertama kalinya. Dalam tahbisannya, Msgr. de Backere CM mengambil moto "Parare vias Domini" (siapkanlah jalan-jalan bagi Tuhan). Oleh para romo CM yang menjadi rekan kerjanya, Msgr. de Backere CM dikenal sebagai pemimpin yang memiliki dedikasi tinggi dan sangat mencintai umatnya. Selama kepemimpinannya yang tidak terlalu lama, karya misi mengalami kemajuan pesat meskipun situasi pada waktu dilanda krisis hebat berkaitan dengan efek malaise ekonomi dunia yang mendera di sekitar tahun-tahun 1930-an ke atas. Kekurangan dana, keterbatasan tenaga, deraan dan tantangan dari kelompok "Indo" (Eropa) yang anti-klerikal pada waktu itu adalah kerikil-kerikil tajam semasa kepemimpinannya. Pada tahun 1936, kesehatan Msgr. de Backere CM merosot tajam. Keadaan itu memaksa dia harus kembali ke Belanda. Msgr. de Backere meninggal tahun 1945 di Panningen, Belanda.
Karya Pastoral.
Karya-karya pastoral, pendidikan sekolah, kesehatan, dan yang lain yang ada di Keuskupan Surabaya saat ini dapat dikatakan menemukan benihnya pada waktu misi Romo-Romo yang dipimpin oleh Almarhum Msgr. de Backere CM. Yayasan Yohanes Gabriel yang menaungi puluhan sekolah pada waktu itu (terutama sekolah-sekolah di daerah) adalah bentukannya. Dia juga promotor karya indah yang sekarang menjadi Karya Rumah Sakit di RKZ St. Vincentius, Surabaya. Msgr. de Backere CM-lah yang memanggil para Suster SSpS untuk menangani Rumah Sakit tersebut tahun 1925, dan berkata dalam sambutan pembukaannya bahwa karya ini telah berada di "tangan-tangan yang baik." Dalam dokumen-dokumen surat-surat yang tersimpan di generalat CM, Msgr. de Backere CM sebenarnya telah memanggil para Suster Puteri Kasih (PK) hingga dua kali untuk berkarya di rumah sakit itu. Tetapi, karena keterbatasan jumlah tenaga, Provinsi PK Belanda menolak, dan baru datang ke Indonesia tahun 1931 untuk menangani karya sosial, Panti Asuhan Don Bosco. 
Menurut rekan kerja sekaligus anak buahnya, Romo Anton Bastiaensen CM, Msgr. de Backere CM memiliki kepandaian untuk memberi semangat kepada para misionaris muda agar mau belajar dan mencintai kebudayaan Jawa. Msgr. de Backere sendiri sangat mencintai orang-orang Jawa. Dia berkata: "Siapa bisa berbahasa Jawa, dia bisa berkomunikasi dengan empat puluh juta manusia." Pendirian Gereja Puhsarang adalah salah satu cetusan yang dengan penuh kebanggaan ia dukung dan promosikan. Dia adalah pemimpin Gereja yang meletakkan batu pertama pendirian Gereja Keraton Jawa tersebut . 
Disamping kecintaannya pada kebudayaan Jawa, Msgr. de Backere CM juga mempromosikan karya pendidikan bagi anak-anak keturunan Tionghoa (Cina). Di Kertosono pernah didirikan sekolah untuk anak-anak Tionghoa. 
Msgr. de Backere CM juga antusias untuk memikirkan pendirian seminari, tempat di mana para calon pastor Katolik dibina. Tetapi, rencana itu tak pernah direalisasikan, karena keterbatasan tenaga dan dana. Tahun pendirian seminari menengah di keuskupan Surabaya menunjuk pada peristiwa tahun 1948, ketika beberapa pemuda dibawa oleh Romo Dwidjosoesastro CM (imam CM Indonesia yang pertama) ke pasturan CM di Jalan Kepanjen 9, Surabaya. Saat itulah, seminari di keuskupan Surabaya mulai.
Saat Krisis.
Kemunduran misi Gereja di wilayah keuskupan Surabaya terjadi ketika Msgr. de Backere makin terjepit oleh terbatasnya dana di satu pihak dan kesulitan finansial yang membelit Eropa dan dunia pada umumnya di lain pihak.. Dalam kunjungannya ke Belanda pada kesempatan liburan, Msgr. de Backere CM mengatakan bahwa dirinya adalah seorang "uskup" tanpa tongkat kekuasaan; yang dia miliki hanyalah tongkat untuk "mengemis". Dari surat-suratnya, diketahui bahwa Msgr. de Backere sangat tertekan oleh keadaan sulit yang membelit karya Gereja di keuskupan Surabaya yang sangat dia cintai dalam hidupnya. Apalagi, saat-saat tahun kedatangan Nippon (Jepang) tahun 1941, karya misi mengalami kehancuran. 
Kepemimpinan Msgr. de Backere CM juga mendapat beberapa kritikan tajam dari para rekan misionaris dari CM berkaitan dengan sikap dan kebijakannya yang kaku, ia telah dipandang berjasa sebagai pemimpin peletak dasar karya pewartaan Injil di sebuah keuskupan yang kelak akan berkembang dengan pesat karena entusiasme umat dan tenaga-tenaga pastoralnya, Keuskupan Surabaya. Sejarah selanjutnya, kepemimpinan Msgr. de Backere CM diteruskan oleh Msgr. Michael Verhoeks CM.
Pranala luar.
Profil Theophile de Backere CM di ucanews.com

</doc>
<doc id="552790" url="?curid=552790" title="Joseph S. Djafar">
Joseph S. Djafar

Joseph Setiawan Djafar () atau yang sering disingkat Joseph S. Djafar adalah penata musik film dan musikus rohani Kristen Indonesia.

</doc>
<doc id="552796" url="?curid=552796" title="Jérôme Boateng">
Jérôme Boateng

Jérôme Boateng () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman yang berposisi sebagai bek. Saat ini, ia bermain di Bayern München. Ia juga bermain untuk . Ibunya berasal dari Jerman sedangkan ayahnya berasal dari Ghana.
Karier.
Klub.
Jérôme pernah bermain untuk Hertha BSC II, Hertha BSC, dan Hamburg, setelah itu Jerome bergabung dengan Manchester City, kini Jérôme membela klub Bayern München.
Internasional.
Selama 2 tahun kariernya bersama , Jérôme telah bermain 15 kali dan mencetak satu gol. Sementara, di tingkat senior, Jérôme telah bermain 5 kali, namun belum mencetak gol.

</doc>
<doc id="552799" url="?curid=552799" title="Bashundhara City">
Bashundhara City

Bashundhara City () adalah mall yang terletak di Panthapath, Dhaka, Bangladesh, dengan arsitektur bergaya rotunda. Bashundhara City merupakan pusat perbelanjaan terbesar di Asia Selatan, dan terbesar ke-12 di dunia. Dibuka pada 6 Agustus 2004, Bashundhara City terdiri dari 21 lantai, dengan 8 lantai digunakan untuk mall dan sisanya untuk perkantoran.
Lebih dari 25.000 orang mengunjungi mall ini setiap harinya. Arsitek Bashundhara City adalah Mustapha Khalid Palash dan Mohammad Foyez Ullah of Vistaara. Pembangunan Bashundhara City dimulai sejak tahun 1998 dan menghabiskan biaya sebesar $100 juta.
Pada 13 Maret 2009, lantai atas kompleks Bashundhara City terbakar. Api mulai merambat pada pukul 1:30 siang setelah salat Jumat. Seorang petugas keamanan tewas setelah melompat untuk melarikan diri dari kebakaran. Tujuh belas orang luka-luka.

</doc>
<doc id="552801" url="?curid=552801" title="PINTU Singapura">
PINTU Singapura

Pelajar Indonesia NTU (PINTU) adalah organisasi yang beranggotakan para pelajar berkewarganegaraan Indonesia yang sedang belajar di Universitas Teknologi Nanyang (NTU), Singapura. Anggota PINTU mencakup pelajar program sarjana dan pasca sarjana.
Pendirian.
PINTU didirikan pada tanggal 17 Agustus 2002 dan berkedudukan di bawah Kedutaan Besar Republik Indonesia di Singapura.
Tujuan.
Sebagai sebuah organisasi mandiri, PINTU bertujuan untuk:
Struktur.
PINTU memiliki beberapa divisi:
Kegiatan.
Setiap tahunnya PINTU mengorganisir dan melaksanakan beberapa kegiatan yang bertujuan untuk mempererat dan memperkaya persahabatan para pelajar Indonesia di NTU. Kegiatan-kegiatan tersebut meliputi kegiatan di bidang pendidikan, olahraga, dan kesenian. Kegiatan-kegiatan rutin yang diadakan PINTU antara lain:
Selain itu, PINTU pun memberikan kontribusi kepada Indonesia melalui kegiatan sosial seperti gerakan orang tua asuh bekerjasama dengan yayasan Gerakan Nasional Orang Tua Asuh (GNOTA).

</doc>
<doc id="552811" url="?curid=552811" title="Salmah Ismail">
Salmah Ismail

Puan Sri Salmah binti Ismail atau lebih dikenal Saloma (22 Januari 1935 - 25 April 1983) adalah aktris film Malaysia dan seorang penyanyi. Dia adalah istri ketiga dari aktor film, sutradara, penyanyi, dan penulis lirik Tan Sri P. Ramlee.
Lagu.
Berikut lagu Saloma.
Dia juga berduet dengan P. Ramlee yakni:

</doc>
<doc id="552813" url="?curid=552813" title="Messier 2">
Messier 2

Messier 2 atau M2 (atau NGC 7089) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Aquarius, lima derajat ke utara dari bintang Beta Aquarii. Gugus ini ditemukan oleh Jean-Dominique Maraldi pada tahun 1746 dan merupakan salah satu gugus bola terbesar yang telah diketahui.
Penemuan.
M2 ditemukan oleh astronom Perancis Jean-Dominique Maraldi pada tahun 1746 ketika sedang mengamati komet bersama dengan Jacques Cassini. Charles Messier menemukan kembali gugus ini pada tahun 1760 tetapi menganggapnya sebagai sebuah nebula tanpa satu bintang pun. William Herschel untuk pertama kalinya mengidentifikasi bintang individual dari gugus ini pada tahun 1783.
Dalam keadaan dan cuaca yang bagus, M2 dapat dilihat dengan mata telanjang. Binokuler atau teleskop kecil tidak dapat mengidentifikasi bintang dalam gugus, sedangkan teleskop besar akan dapat memisahkan bintang-bintang individual yang memiliki magnitudo semu sekitar 13.1.
Karakteristik.
M2 terletak sekitar 37.500 tahun cahaya dari Bumi. Gugus ini merupakan salah satu gugus bola terbesar dengan diameter 175 tahun cahaya. Gugus ini cukup kaya bintang dan padat, serta berbentuk elips. Umurnya diperkirakan sekitar 13 miliar tahun dan merupakan gugus bola tua yang dihubungkan dengan terbentuknya Galaksi Bima Sakti.
M2 memiliki sekitar 150.000 bintang, termasuk 21 bintang variabel. Bintang yang paling terang merupakan bintang raksasa merah dan kuning. Kelas spektrum gugus ini secara umum adalah F4.

</doc>
<doc id="552816" url="?curid=552816" title="Messier 3">
Messier 3

Messier 3 (juga dikenal sebagai "M3" atau "NGC 5272") adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Canes Venatici. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764, dan bintang-bintang penyusunnya pertama kali dipisahkan oleh William Herschel pada sekitar tahun 1784. Gugus ini merupakan salah satu gugus bintang terbesar dan paling terang, dan terdiri dari sekitar 500.000 bintang. Diperkirakan umur gugus ini sekitar 8 miliar tahun. Gugus ini terletak sekitar 33.900 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki magnitudo semu 6,2, membuatnya sulit diamati dengan mata telanjang. Dengan teleskop ukuran sedang, gugus ini dapat dilihat dengan jelas.

</doc>
<doc id="552821" url="?curid=552821" title="Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA">
Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA

Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA adalah sebuah kompetisi sepak bola yang diorganisir oleh badan sepak bola Eropa, Uni Sepak Bola Eropa. Kejuaraan ini digelar setiap dua tahun. Peserta kompetisi adalah tim nasional negara dengan batas usia maksimal 21 tahun.
Sejarah.
Kompetisi ini dimulai sejak tahun 1978. Turnamen ini didahului oleh Piala Challenge U-23 yang berjalan sejak 1967 hingga 1970. Kejuaraan U-23 yang sesungguhnya dibentuk dan dimulai sejak 1972. Batas usia kemudian diturunkan menjadi 21 untuk kejuaran tahun 1978 dan kemudian terus berlanjut sejak saat itu. Sebenarnya, banyak pemain yang berusia 23 tahun saat turnamen final berlangsung, namun saat kualifikasi dimulai, setiap pemain harus berusia maksimal 21 tahun.
Pertandingan U-21 biasanya dilaksanakan pada hari sebelum pertandingan internasional tim senior dan ketika dimungkinkan, pertandingan grup kualifikasi yang sama juga dimainkan. Hal ini tidak berlangsung saat kejuaraan tahun 2006–2007.
Turnamen ini banyak menjadi batu loncatan untuk masuk ke dalam tim senior. Pemain seperti Mesut Özil, Klaas-Jan Huntelaar, Luís Figo, Petr Čech, pemenang Piala Dunia FIFA 2010 Iker Casillas, pemenang Piala Dunia FIFA 2006 Francesco Totti dan Andrea Pirlo, serta pemenang Piala Eropa 2004 Giorgos Karagounis memulai karier internasional mereka di tim remaja.
Struktur kompetisi.
Hingga dan termasuk edisi 1992, seluruh tim peserta dibagi dalam delapan grup kualifikasi, delapan pemenang dari setiap grup masuk ke dalam babak perempat final, dan setiap pertandingan digelar kandang-tandang untuk menentukan juara turnamen.
Untuk edisi 1994, salah satu tim semifinalis, Perancis, ditunjuk menjadi tuan rumah penyelenggara untuk pertandingan semifinal, perebutan tempat ketiga, dan final. Pertandingan hanya digelar satu kali. Edisi 1996 juga mirip, hanya saja Spanyol yang ditunjuk untuk menjadi tuan rumah penyelenggara.
Untuk edisi 1998, terdapat sembilan grup kualifikasi karena jumlah peserta mencapai 46, hampir dua kali lipat dari 1976 yang berjumlah 24. Tujuh juara grup terkualifikasi otomatis ke babak final, di mana pemenang grup posisi kedelapan dan kesembilan, dan saling berhadapan untuk memperebutkan satu tempat tersisa. Pertandingan lainnya, mulai dari babak perempat final dan seterusnya, dilaksanakan di Rumania, salah satu dari tim terkualifikasi.
Untuk edisi 2000 juga terdapat sembilan grup, namun 9 pemenang dan 7 tim juara kedua maju ke "play-off" dua pertandingan untuk menentukan delapan tim yang melaju ke final. Slowakia kemudian ditunjuk menjadi tuan rumah penyelenggara babak final. Untuk pertama kali, sistem penyisihan grup digunakan, di mana terdapat 2 grup yang terdiri atas 4 tim, di mana tim juara di setiap grup melaju ke pertandingan final, sementara tim posisi kedua melaju ke perebutan tempat ketiga. Struktur untuk musim 2002 hampir mirip, hanya saja terdapat babak semifinal untuk menentukan tim yang melaju ke pertandingan final dan perebutan tempat ketiga. Swiss ditunjuk untuk menjadi tuan rumah penyelenggara edisi 2002.
Pada edisi 2004, terdapat sepuluh grup kualifikasi.dengan para pemenang grup dan enam tim juara kedua terbaik melaju ke babak "play-off" dua pertandingan. Jerman ditunjuk untuk menjadi tuan rumah penyelenggara edisi tersebut. Untuk edisi 2006, juara dan juara kedua dari total delapan grup kualifikasi melaju ke babak "play-off" dua pertandingan. Portugal ditunjuk untuk menjadi tuan rumah penyelenggara edisi ini.
UEFA kemudian memindahkan kejuaraan dari tahun genap ke tahun ganjil, dengan alasan bahwa tim senior dari banyak negara sering memilih untuk mempromosikan tim U-21 mereka sebagai intensifikasi kualifikasi mereka. Hal mengejutkan bahwa turnamen memungkinkan pemain lebih banyak waktu untuk mengembangkan diri dalam tim U-21 daripada mendapatkan promosi terlalu dini dan akhirnya hanya menjadi cadangan untuk para pemain senior.
Edisi 2007 dimulai sebelum final 2006, dengan babak kualifikasi untuk mengeliminasi delapan tim berperingkat terendah. Untuk pertama kali, tuan rumah penyelenggara dipilih sebelum babak kualifikasi. Sebagai tuan rumah penyelenggara, terkualifikasi otomatis.
Berketepatan, tim Belanda memenangkan edisi 2006, di mana juara bertahan umumnya melaju langsung ke babak final sebuah turnamen. Tim lainnya kemudian diundi dalam empat belas grup yang masing-masing berisi tiga tim. Keempat belas pemenang grup kemudian memasuki babak "play-off" dua pertandingan untuk menentukan tujuh tim lainnya yang melaju ke babak final.
Untuk edisi 2009, 2011, dan 2013, seluruh tim dibagi dalam 10 grup kualifikasi. Pemenang dari setiap grup ditambah 4 tim posisi kedua berperingkat terbaik melaju ke babak "play-off" untuk menentukan tujuh tim yang bermain pada babak final. Tim tuan rumah penyelenggara Swedia, otomatis melaju ke babak final.
Turnamen pendahuluan.
Piala Challenge U-23.
Sistem kompetisi seperti ini mirip untuk memperebutkan sabuk juara tinju. Juara bertahan bermain melawan tim yang diundi secara acak. Format ini kemudian tidak dilanjutkan karena adanya sistem kompetisi yang lebih adil dalam sepak bola.
Kejuaraan U-23.
Hanya digelar tiga kali sebelum diubah oleh UEFA.

</doc>
<doc id="552823" url="?curid=552823" title="Messier 10">
Messier 10

Messier 10 atau M10 (juga dikenal sebagai NGC 6254) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Ophiuchus.
Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada 29 Mei 1764, dan mengkatalogkan sebagai entri nomor 10 dalam katalognya. Dia mendeskripsikan objek ini sebagai "nebula tanpa bintang", tetapi pengamatan lebih lanjut mengungkapkan bahwa objek tersebut merupakan gugus bola dengan anggota ribuan bintang.
M10 memiliki diameter sekitar 20 menit busur, sekitar dua pertiga diameter Bulan. Jika diamati dengan teleskop ukuran sedang, ukurannya kira-kira hanya setengahnya (8' hingga 9'), karena bagian inti yang terang hanya berdiameter 35 tahun cahaya. M10 memiliki diameter spatial 83 tahun cahaya dan diperkirakan sejauh 14.300 tahun cahaya dari Bumi. Empat bintang variabel telah diidentifikasi di gugus ini.
Gugus ini mengorbit pusat Galaksi Bima Sakti sekali setiap 140 juta tahun, dan melintasi bidang piringan galaksi setiap 53 juta tahun sekali. Orbit rosette ini memiliki eksentrisitas orbit sebesar 0,21.

</doc>
<doc id="552825" url="?curid=552825" title="Tiroid peroksidase">
Tiroid peroksidase

Tiroid peroksidase () adalah protein yang terglikosilasi dan menempel pada membran plasma apisal tirosit, serta merupakan enzim yang berperan dalam sintesis hormon tiroid termasuk hormon T3, dari residu tiroglobulin, di bawah stimulasi TSH.
TPO membentuk homodimer peka tionamida yang merupakan autoantigen universal pada penyakit Graves dan penyakit autoimunitas lain pada kelenjar tiroid dengan memicu autoantibodi IgG dengan daya ikat tinggi. Pada kasus hipertiroidisme, TPO dihambat oleh "6-propyl-2-thiouracil" (PTU) atau "1-methyl-2-mercaptoimidazole" (MMI).

</doc>
<doc id="552826" url="?curid=552826" title="Messier 9">
Messier 9

Messier 9 atau M9 (juga dikenal sebagai NGC 6333) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Ophiuchus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764.
M9 adalah salah satu gugus bintang yang terdekat ke pusat Galaksi Bima Sakti dengan jarak sekitar 5.500 tahun cahaya. Jaraknya dari Bumi sekitar 25.800 tahun cahaya.
Luminositas total dari gugus ini sekitar 120.000 kali lipat luminositas Matahari, dengan magnitudo absolut -8,04. Bintang individual yang paling terang memiliki magnitudo tampak 13,5, sehingga tampak pada teleskop ukuran sedang. Terdapat 13 bintang variabel di gugus ini.

</doc>
<doc id="552835" url="?curid=552835" title="Stefan Kießling">
Stefan Kießling

Stefan Kießling () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Bayer Leverkusen. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Sebelum berpindah ke klubnya saat ini, Bayer Leverkusen, Stefan pernah bermain selama 5 tahun sejak 2001 di Nürnberg. Di Nürnberg, ia bermain 73 kali dan mencetak 15 gol.
Internasional.
Stefan pernah bermain 1 tahun untuk , dan tampil 15 kali dengan mencetak 4 gol. Sejak 2007, Stefan bermain di dan telah tampil 4 kali, namun belum mencetak satu gol pun.

</doc>
<doc id="552838" url="?curid=552838" title="3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta">
3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta

3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Juli 2010 dengan disutradarai oleh Benni Setiawan yang dibintangi antara lain oleh Reza Rahadian, Laura Basuki, dan Arumi Bachsin.
Film ini diangkat dari dua novel karangan Ben Sohib yang berjudul Da Peci Code dan Rosid dan Delia. Sementara film ini mengangkat tema mengenai perbedaan agama dan bagaimana setiap sosok dapat menyikapi perbedaan ini.
Sinopsis.
Seorang pemuda muslim. Seorang gadis katolik. Will they live happily ever after?
Rosid, pemuda muslim yang idealis dan terobsesi menjadi seniman besar seperti WS Rendra. Gaya seniman Rosid dengan rambut kribonya membuat Mansur, sang ayah, gusar karena tidak mungkin bagi Rosid untuk memakai peci. Padahal peci—bagi Mansur—adalah lambang kesalehan dan kesetiaan kepada tradisi keagamaan. Bagi Rosid, bukan sekadar kribonya yang membuatnya tidak mungkin memakai peci, melainkan karena Rosid tidak ingin keberagamaannya dicampur-baur oleh sekadar tradisi leluhur yang disakralkan.
Delia, seorang gadis katolik berwajah manis, kepincut pada sosok Rosid. Tentu saja ini hubungan yang nekad . Rosid dan Delia adalah dua anak muda yang rasional dalam menyikapi perbedaan. Tapi orang tua mana yang rela dengan kisah cinta mereka. Maka mereka pun mencari cara untuk memisahkan Rosid dan Delia. Jurus Frans dan Martha, orang tua Delia, adalah dengan mencoba mengirim Delia sekolah ke Amerika. Berbeda lagi dengan Mansur. Ia berupaya menjinakkan Rosid dengan meminta nasihat Said, sepupunya yang ternyata tega menipunya.
Muzna, ibunda yang sangat dihormati Rosid, pun turun tangan. Sang Ibu dengan bantuan Rodiah, adik suaminya, menjodohkan Rosid dengan Nabila, gadis cantik berjilbab yang ternyata mengidolakan Rosid, sang penyair. Memang, cinta Rosid dan Delia begitu kuat, tetapi sekuat itu juga tantangannya. Selain perbedaan agama ternyata ada beban psikologis yang harus dihadapi jika mereka meneruskan hubungan itu hingga ke ikatan pernikahan. Berhasilkah mereka bersatu dalam ikatan perkawinan? Memang nasib cinta tak ada seorang pun yang tahu.

</doc>
<doc id="552849" url="?curid=552849" title="Gugus Kupu-kupu">
Gugus Kupu-kupu

Gugus Kupu-kupu ("Butterfly Cluster", dikatalogkan sebagai Messier 6 atau M6, dan NGC 6405) adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di rasi bintang Scorpius. Nama gugus ini diambil dari bentuknya yang mirip samar-samar mirip dengan kupu-kupu.
Astronom pertama yang mengamati dan mencatat keberadaan Gugus Kupu-kupu adalah Giovanni Battista Hodierna pada tahun 1654. Tetapi Robert Burnham, Jr mengusulkan bahwa astronom abad pertama, Ptolemy mungkin melihat gugus ini dengan mata telanjang ketika mengamati Gugus Ptolemy (M7) yang terletak sangat dekat. Charles Messier mengkatalogkan gugus ini sebagai M6 pada tahun 1764. Pengukuran terhadap jumlah bintang, jarak dan sifat-sifat lain baru dilakukan pada abad ke-20.
Karakteristik.
Sebagian besar bintang terang di gugus ini adalah bintang biru panas dengan tipe spektrum B, tetapi BM Scorpii yang merupakan anggota paling terang termasuk dalam bintang raksasa oranye tipe K, dan sangat kontras dengan tetangganya yang berwarna biru. BM Scorpii dikelompokkan sebagai bintang variabel semiregular, kecerahannya bervariasi dari magnitudo semu +5.5 hingga +7.0. 
Perkiraan jarak Gugus Kupu-kupu berubah-ubah untuk tiap pengamatan, dengan nilai rerata sekitar 1.600 tahun cahaya, sehingga dimensi spatial dari gugus ini sekitar 12 tahun cahaya. Pengukuran modern menunjukkan kecerlangan total gugus ini sebesar magnitudo 4,2.

</doc>
<doc id="552850" url="?curid=552850" title="Nigel de Jong">
Nigel de Jong

Nigel de Jong () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang berposisi sebagai gelandang bertahan. Saat ini, ia bermain untuk AC Milan dan juga bermain untuk .
Ia telah mengumpulkan reputasi sebagai pemain agresif dan penuh semangat dalam penampilannya, reputasi yang telah membuatnya mendapatkan julukan sebagai "The Terrier" dan "mesin pemotong rumput". Dia pindah ke klub Italia Milan pada bulan Agustus 2012. Ia menuai kontroversi setelah mematahkan kaki pemain Newcastle United Hatem Ben Arfa dengan sebuah tekel keras. Akibatnya, pelatih timnas Belanda Bert van Marwijk memutuskan untuk tidak memanggilnya untuk Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Karier klub.
Ajax.
Pada tanggal 19 Oktober 2002, De Jong melakukan debut untuk tim pertama Ajax. Dia mencetak gol pertamanya dalam karier senior tanggal 18 Februari 2003 dengan hasil imbang 1-1 melawan Arsenal di Liga Champions. Ia masuk dalam tim utama reguler pada musim berikutnya, di mana Ajax memenangkan gelar Eredivisie. pada tahun 2004-05, musim penuh terakhirnya di Amsterdam, De Jong dinobatkan sebagai Ajax player of the Season. Setelah periode menjadi pemain reguler di lini tengah, ia duduk di bangku cadangan lebih sering daripada berada di starting line-up. Pada tanggal 7 Desember 2005, diumumkan bahwa De Jong tidak ingin memperpanjang kontraknya dengan Ajax, yang akan berakhir pada bulan Juli 2006.
Hamburg.
Pada 26 Januari 2006, De Jong menandatangani kontrak empat setengah tahun di klub Bundesliga Jerman Hamburg, biaya transfer sekitar € 1.000.000 Di Hamburg ia bergabung dengan dua orang Belanda lainnya:. Rafael van der Vaart dan Khalid Boulahrouz. Dia membuat debut bagi Hamburg dua hari kemudian dalam kekalahan 2-1 di Nuremberg. Pada bulan Maret 2006, De Jong mencetak gol kemenangan dalam kekalahan pertama kalinya untuk Bayern Munich di Allianz Arena. Minggu berikutnya ia menerima kartu merah pertama dalam kariernya dalam pertandingan Piala UEFA melawan Rapid Bucharest. musim berakhir lebih cepat pada bulan April, ketika ia membutuhkan operasi pada cedera lutut. cedera juga membuatnya absen dari skuad Belanda untuk Piala Dunia 2006, meskipun ia kemudian siap untuk bermain setelah mendapatkan kembali kebugarannya.
Manchester City.
Pada tanggal 21 Januari 2009, De Jong menandatangani transfer kepindahan ke Manchester City dengan biaya diperkirakan sebesar 18 juta poundsterling oleh manajer Mark Hughes yang bakal ditempatkan dalam peran penegak lini tengah di tim yang sangat membutuhkan penguatan pertahanan. Dia menandatangani kontrak empat setengah tahun. dan memakai nomor jersey 34. Dia melakukan debut untuk klub melawan Newcastle United pada 28 Januari 2009. Dia membuat enam belas penampilan di Premier League di paruh kedua musim ini .
De Jong pada awal musim melawan Arsenal pada 12 September 2009. Dia terpilih menjadi Man of the Match oleh Sky Sports dalam laga kemenangan 2-1 atas Chelsea pada tanggal 5 Desember 2009. Pada akhir musim dia menjadi favorit penggemar serta menjadi pilihan pertama manajer baru Roberto Mancini sebagai gelandang bertahan termasuk ketika tim nyaris keluar dari Liga Champion. De Jong mencetak gol pertamanya untuk Manchester City dalam kemenangan 2-1 melawan West Ham United pada tanggal 1 Mei 2011.
De Jong adalah anggota dari Manchester City yang memenangkan Piala FA 2010-11 dan Premier League 2011-12, membuat 137 penampilan dan mencetak dua gol sebelum dijual ke AC Milan pada bulan Agustus 2012 .
Milan.
Pada tanggal 31 Agustus 2012, De Jong bergabung dengan klub Serie A Italia, Milan untuk £ 3.500.000 dan meningkat menjadi £ 5.000.000 tergantung pada penampilan, menandatangani kontrak tiga tahun. De Jong mencetak gol pertamanya untuk Milan dalam kekalahan 3 -2 melawan Lazio pada tanggal 20 Oktober 2012.
Karier internasional.
Hingga bulan Juni 2011, De Jong telah bermain 54 kali dan mencetak 1 gol untuk . Ia adalah anggota skuat Belanda pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010.
Ia bermain di Final dari kompetisi Piala Dunia FIFA 2010, dimana Belanda kalah 1-0 dari Spanyol setelah perpanjangan waktu. Pada tahap awal pertandingan, De Jong mengangkat kaki dengan tinggi dan mengenai dada Xabi Alonso, melakukan kontak langsung dengan mengenai tulang rusuk pemain Spanyol tersebut. Wasit Howard Webb kemudian menyatakan bahwa ia akan memberi kartu merah De Jong jika saja ia memiliki pandangan yang lebih baik saat kejadian tersebut.
Gaya bermain.
De Jong memulai kariernya sebagai gelandang kreatif maupun menyerang. Di Ajax ia memainkan beberapa posisi, termasuk gelandang tengah dan sayap kanan. De Jong dikreditkan karena konversi ke pemain defensif-menengah oleh Huub Stevens, ketika dia bermain di Hamburg. Pendekatan baru membuatnya mendapatkan julukan ""der Rasenmäher"" ("mesin pemotong rumput"). De Jong biasanya menjadi gelandang paling defensif di timnya. Ketika timnya berada dalam kepemilikan bola, De Jong sering akan turun kembali untuk menerimanya. Terkadang De Jong adalah gelandang bertahan tunggal, tetapi sering dia bermain diduetkan bersama pemain bertahan lainnya, seperti Gareth Barry di Manchester City atau Mark van Bommel untuk tim nasional Belanda. De Jong telah melewati persentase tertinggi penyelesaian di Liga Premier musim 2010-11 keluar sebagai 50 pemain top (90%).
Kehidupan pribadi.
De Jong adalah keturunan dari Suriname-Indonesia, keturunan Suriname dari ayahnya dan Ambon dari ibunya.
De Jong menikah dengan Winonah, dengannya ia memiliki dua anak. Ayahnya adalah mantan pemain internasional Belanda Jerry de Jong.
Dia memiliki sebuah dealer mobil spesialis yang beroperasi di Eropa dan Timur Tengah.
De Jong kecanduan game Angry Birds populer dan memainkannya di ruang ganti sebelum pertandingan.
Sponsorship.
Puma SE memiliki kontrak partner 4 tahun dengan De Jong, yang dimulai pada bulan Januari 2012.

</doc>
<doc id="552852" url="?curid=552852" title="Kerajaan Bohemia">
Kerajaan Bohemia

Kerajaan Bohemia (; ; ) adalah negara yang terletak di wilayah Bohemia, Eropa Tengah. Kebanyakan wilayahnya kini merupakan bagian dari Republik Ceko. Kerajaan ini merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci hingga pembubaran kekaisaran tersebut tahun 1806, lalu menjadi bagian dari Kekaisaran Austria, lalu Austria-Hongaria dari 1867. Dengan kekalahan Blok Poros pada Perang Dunia I, baik kerajaan Bohemia dan Austria-Hongaria dibubarkan dan Bohemia menjadi bagian dari Republik Cekoslowakia.

</doc>
<doc id="552857" url="?curid=552857" title="Pax Mongolica">
Pax Mongolica

Pax Mongolica (dikenal juga sebagai Pax Tatarica) atau "Kedamaian Mongol" adalah frasa yang dibuat oleh ahli-ahli Barat untuk mendeskripsikan pengaruh penaklukan Kekaisaran Mongol terhadap kehidupan sosial, budaya dan ekonomi wilayah Eurasia yang ditaklukan Mongol pada abad ke-13 dan ke-14. Istilah ini digunakan untuk mendeskripsikan kemudahan komunikasi dan perdagangan dari pemerintahan yang bersatu, dan periode perdamaian setelah penaklukan Mongol.

</doc>
<doc id="552858" url="?curid=552858" title="Medhi Lacen">
Medhi Lacen

Medhi Lacen () adalah seorang pemain sepak bola Aljazair yang lahir di Perancis dan saat ini bermain untuk klub Getafe CF sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="552863" url="?curid=552863" title="Daftar periode perdamaian regional">
Daftar periode perdamaian regional

Kata "pax" bersama dengan nama negara merujuk pada periode perdamaian atau stabilitas yang diberikan negara tersebut. 

</doc>
<doc id="552868" url="?curid=552868" title="Pál Tomori">
Pál Tomori

Pál Tomori (ca 1475 – 29 Agustus 1526) adalah pendeta dan kepala uskup Katolik Roma dari Kalocsa, Hongaria. Ia dikalahkan oleh tentara Utsmaniyah di dekat Sremska Mitrovica () pada tahun 1523.
Pál Tomori terpilih sebagai kepala komando (bersama dengan György Szapolyai) tentara Hongaria pada pertempuran Mohács tahun 1526. Ia tewas dalam pertempuran tersebut.
Terdapat banyak legenda dan cerita mengenai dirinya. Contohnya, kisah mengenai tewasnya istrinya yang mengakibatkan ia menjadi pendeta.

</doc>
<doc id="552871" url="?curid=552871" title="Dărmăneşti">
Dărmăneşti

Dărmăneşti adalah kota yang terletak di provinsi Bacău, Rumania timur. Kota ini berada di lembah sungai Trotuş dan Uz.
Nama kota ini berasal dari salah satu pemimpinnya, "Dărman", dan referensi awal mengenai kota ini pada abad ke-16.
Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.200 jiwa.

</doc>
<doc id="552872" url="?curid=552872" title="Cornelis (disambiguasi)">
Cornelis (disambiguasi)


</doc>
<doc id="552877" url="?curid=552877" title="Messier 7">
Messier 7

Messier 7 atau M7, juga dikenal sebagai NGC 6475 dan kadang-kadang disebut Gugus Ptolemy, adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di rasi bintang Scorpius. 
Gugus ini mudah untuk dilihat dengan mata telanjang, dekat dengan ujung ekor Scorpius. Gugus ini telah diketahui sejak zaman sejarah, dan pertama kali dicatat oleh Ptolemy yang mendeskripsikannya sebagai nebula pada sekitar tahun 130 Masehi. Giovanni Batista Hodierna mengamati gugus ini sebelum tahun 1654 dan menghitung 30 bintang dalam gugus. Charles Messier mengkatalogkan gugus ini pada tahun 1764 sebagai 'M7'. 
Pengamatan Teleskopis pada gugus ini mengungkap sekitar 80 bintang dalam bidang pandang selebar 1,3 derajat dengan bintang paling terang memiliki magnitudo semu 5,6. Pada perkiraan jarak sekitar 800-1000 tahun cahaya, diameter gugus diperkirakan 18-25 tahun cahaya. Umur gugus ini diperkirakan sekitar 220 tahun.

</doc>
<doc id="553333" url="?curid=553333" title="Triple Tap">
Triple Tap

Triple Tap () adalah sebuah film aksi dan kriminal Hong Kong buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Derek Yee dengan naskah tulisan Tin Nam Chun dan Ho Leung Lau. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hong Kong: Louis Koo, Daniel Wu, Charlene Choi, Li Bingbing, Alex Fong Chung-Sun, dan Suet Lam. Film ini dirilis di Hong Kong pada 1 Juli 2010.
Sinopsis.
Penembak jitu kompetitif juara Ken datang di sebuah perampokan van lapis baja. Dia melihat seorang polisi disandera dan tunas dan membunuh empat perampok. Salah satu perampok lolos dan polisi bertahan. Kasus ini ditangani oleh Jerry Chang, siapa Ken tahu dari baru-baru ini memukulinya dalam pertandingan menembak. Ken dinyatakan tidak bersalah di pengadilan. Segera setelah itu, Ken diserang oleh perampok melarikan diri Pang Tao. Konfrontasi mereka mengungkapkan latar belakang cerita yang sangat berbeda dan menimbulkan segudang kebohongan dan perangkap dan perubahan dalam hubungan sebagai Jerry dan Ken mencoba untuk mengakali satu sama lain.
Penghargaan dan nominasi.
Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-30

</doc>
<doc id="554101" url="?curid=554101" title="Idiopatik">
Idiopatik

Idiopatik (, idios, sendiri)+(, pathos, derita) adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan kondisi medis yang belum dapat terungkap jelas penyebabnya.

</doc>
<doc id="554230" url="?curid=554230" title="Nur Fathiah Diaz">
Nur Fathiah Diaz

Nur Fathiah binti Diaz () merupakan seorang pengisi suara cilik asal Malaysia yang menjadi orang di balik tokoh kartun saudara kembar yang membintangi kartun "Upin & Ipin" selama tiga musim pertama serial animasinya dan juga film "". Pada musim ke-4 kartun Upin & Ipin, Asyiela Putri menggantikan Fathiah sebagai pengisi suara saudara kembar tersebut. Setelah mengundurkan diri untuk sementara waktu, Fathiah kembali ke bidang pengisi suara untuk mengisikan suara BoBoiBoy dalam sebuah serial animasi Malaysia, "BoBoiBoy".
Dia merupakan anak sulung pasangan Diaz Mohd Bahauddin dan Azlinda Mohd Alias. Dia mulai berkarier sejak berusia 8 tahun. Adiknya, Muhammad Fathi Diaz, juga berperan dalam dunia pengisi suara, dimana ia berperan sebagai Ochobot dalam BoBoiBoy.

</doc>
<doc id="554294" url="?curid=554294" title="Ataksia">
Ataksia

Ataksia (), () bukanlah penyakit, dan juga bukan merupakan sindrom. Ataksia adalah simtoma berupa pudarnya kemampuan koordinasi atas gerakan otot.
Beberapa tipe ataksi antara lain:
"Ataxia telangiectasia".
Gejala A-T pada umumnya muncul pada tahun kedua sejak kelahiran yang ditandai dengan kurangnya keseimbangan tubuh dan pengucapan kata-kata dengan menggumam ().
"Episodic ataxia".
EA merupakan jenis ataksia yang disebabkan karena mutasi pada beberapa gen seperti CACNA1A yang mentranskripsikan kanal kalsium neuronal, ATP1A2, SLC1A3 yang mengkode EAAT1, dan C186S.
"Friedreich's ataxia".
FRDA merupakan gejala kehilangan koordinasi atas otot dan pembesaran jantung. FRDA disebabkan oleh mutasi gen yang disebut frataksin yang terletak pada kromosom 9. Frataksin dapat ditemukan pada mitokondria manusia dan sangat mirip dengan protein yang terdapat dalam ragi yang disebut YFH1.
"Spinocerebellar ataxia".
Penderita SCA akan menunjukkan gejala degenerasi sumsum tulang belakang dan otak kecil, dengan sedikit sayatan kecil () pada bagian dasar otak di belakang batang otak.
Terdapat sekitar 30 macam subtipe SA yang terbagi menurut berkas genetiknya.

</doc>
<doc id="554416" url="?curid=554416" title="Piala Dunia U-17 FIFA 2009">
Piala Dunia U-17 FIFA 2009

Piala Dunia FIFA U-17 2009 adalah turnamen ke tiga dari Piala Dunia FIFA U-17 yang diadadakan di Nigeria dari 24 Oktober hingga 15 November, 2009.
Turnamen ini dimenangkan oleh Swiss, setelah mengalahkan tim tuan rumah 1-0, Nigeria. Bola Emas diberikan kepada pemain terbaik di Nigeria Sani Emmanuel; Sepatu Emas untuk topskorer diberikan kepada pemain timnas Spanyol Borja, dengan 5 golnya (meskipun ia terikat dengan Nigeria Sani Emmanuel, Uruguay Sebastián Gallegos, dan Swiss Haris Seferović); Sarung Tangan Emas diberikan kepada Swiss Benjamin Siegrist; terakhir, FIFA Fair Play Award diberikan kepada Nigeria.
Di Indonesia, Piala Dunia U-17 FIFA 2009 disiarkan langsung oleh RCTI dan GlobalTV.
Persyaratan Pemain.
Agar memenuhi syarat untuk bermain, pemain harus lahir pada atau setelah tanggal 1 Januari 1992.

</doc>
<doc id="554485" url="?curid=554485" title="Piala Dunia U-17 FIFA 2007">
Piala Dunia U-17 FIFA 2007

Piala Dunia FIFA U-17 2007 adalah turnamen Piala Dunia FIFA U-17 yang diadakan di Republik Korea antara 18 Agustus dan 9 September 2007. Untuk event ini, jumlah tim telah diperbanyak menjadi 16-24, dengan dua juara masing-masing grup dan empat tim terbaik di tempat ketiga maju ke babak 16 besar.

</doc>
<doc id="554910" url="?curid=554910" title="Brett Holman">
Brett Holman

Brett Holman () adalah seorang pemain sepak bola Australia. Dia bermain di posisi pemain tengah atau gelandang untuk klub Al Nasr dan tim nasional .

</doc>
<doc id="555013" url="?curid=555013" title="Shankar RS">
Shankar RS

Shankar RS () adalah serang produser film berdarah India asal Indonesia yang dikenal sebagai pemilik perusahaan film Indika Entertainment yang kerap memproduksi film dengan genre horor. Sebelumnya, beliau juga merupakan produser dan pemilik Starvision bersama Chand Parwez Servia dan sebelumnya beliau pernah juga bekerja di Multivision Plus.

</doc>
<doc id="555045" url="?curid=555045" title="Squidoo">
Squidoo

Squidoo adalah sebuah Situs web komunitas yang memberikan izin kepada para penggunanya untuk membuat halaman yang biasa disebut oleh para penggunanya sebagai lensa, semua penggunanya diberikan izin bebas untuk membuat berbagai tema pada lensa, dan memperbolehkan para penggunanya membuat lensa sebanyak sesuka pengguna tersebut.
Informasi Proyek.
Squidoo didirikan pada tahun 2005, pendiri Squidoo terdiri dari empat orang, Squidoo sempat meluncurkan periode pengujian beta pada bulan Oktober, dan diakhiri dengan peluncuran pada bulan Oktober pada tahun itu juga, dilakukan oleh para team peluncur yang dipimpin oleh Seth Godin. Squidoo mulai tumbuh sebesar 91% pada tahun 2008, pada tahun 2009 ada 6 orang yang memiliki waktu penuh untuk merawat Squidoo, Situs Squidoo keluar dari pengujian beta dua bulan kemudian dan mencapai 100.000 lensa dalam enam bulan pertama.
Pendiri Squidoo.
Squidoo dimulai oleh empat orang pendiri, empat pendiri tersebut adalah Seth Godin, Hampir sepuluh tahun yang lalu, Seth Godin fokus mendirikan Yoyodyne, yang fokus pada pemasaran online, setelah Yoyodyne diakuisisi oleh Yahoo, dia menjabat sebagai VP Direct Marketing untuk Yahoo selama sekitar satu tahun. Pada tahun 2000, Godin fokus penuh waktu pada kariernya sebagai pembicara publik terkenal, penulis dan blogger.
Pendiri keduanya adalah Megan Casey sebagai Editor-in-Chief. Megan adalah anggota pendiri dan Pemimpin Redaksi Squidoo. Sebelum memulai Squidoo, Megan menghabiskan waktu 6 tahun di penerbitan buku, terakhir di cetak buku bisnis Portofolio Penguin Group, USA. Megan kini secara luas dianggap sebagai salah satu pemimpin komunitas online yang paling inspiratif, yang ketiga adalah Corey Brown sebagai COO of Squidoo, Corey Brown dipilih oleh Seth Godin untuk membantunya arsitek platform Squidoo tahun 2005. Corey adalah pendiri dan CEO Solusi Pabrik, strategi bermata web, konten kustom, desain dan pengembangan perusahaan yang berbasis di Washington, DC metro area, dan yang terakhir adalah Gil Hildebrand sebagai Chief Engineer Squidoo.
Struktur Proyek.
Squidoo adalah sebuah situs yang menggunakan konsep lensa sebagai fitur utama. Situs ini juga memungkinkan pencipta konten untuk memperoleh penghasilan dari link afiliasi seperti Amazon.com dan Ebay, Para pengguna yang membuat lensa disebut "lensmasters". lensmaster bisa siapapun yang tertarik dalam topik tertentu, mereka tidak perlu harus ahli dalam bidang yang mereka tulis. Squidoo berisi lensa dengan 22 topik yang berbeda, termasuk Kesehatan & Pengobatan, Makanan & Memasak, dan Bisnis.
Squidoo dan lensa yang mengandalkan iklan dan link afiliasi untuk menciptakan pendapatan, namun mendapatkan keuntungan dari link afiliasi dengan skema yang berbeda dengan lensmaster atau pembuat lensa, bentuk skema pembagian keuntungan untuk Squidoo sendiri adalah 5% keuntungan squidoo diberikan untuk berbuat amal, 50% untuk para lensmasternya, dan sisanya 45% untuk squidoo sendiri.
Hampir setengah dari lensmasters menyumbangkan royalti mereka ke salah satu dari 65 badan fitur amal, mulai dari NPR dan American Heart Association untuk organisasi yang lebih kecil seperti Chimp Haven dan Planet Gumbo. Pada bulan Oktober 2008, Squidoo menyumbangkan $ 80.000 untuk amal.
Penerimaan.
Sejak debutnya, Squidoo telah ditampilkan dalam CNN, The New York Times, MSNBC, dan The Washington Post. Situs ini diberikan hadiah tertinggi dalam komunitas SXSW's / kategori wiki. Squidoo telah membuat dirinya sebagai situs informasi seperti cara dan panduan elektronik untuk lalu lintas banyak situs web, dan juga sebagai alat untuk mendapatkan kunjungan atau trafik ke situs web yang tercantum linknya dilensa Squidoo.

</doc>
<doc id="555056" url="?curid=555056" title="Abadi (surat kabar)">
Abadi (surat kabar)

Abadi adalah surat kabar harian yang diterbitkan oleh Partai Masyumi (Majelis Syuro Muslimin Indonesia).
Surat kabar ini terbit pada 1947 dengan tujuan menyuarakan aspirasi umat Islam Indonesia yang mayoritas berhimpun di dalam Partai Masyumi, partai yang dibentuk pada tahun 1945 berdasarkan Muktamar Islam Ala Indonesia (MIAI). 
Setelah 13 tahun terbit secara teratur, pada tahun 1960 "Abadi" berhenti beredar bersamaan dengan dibubarkannya Partai Masyumi dan Partai Syarikat Islam (PSI) oleh Presiden Soekarno, setelah terjadinya pemberontakan PRRI/Permesta.
Sebelum dibubarkan, Nahdlatul Ulama (NU) dan Syarikat Islam sudah lebih dahulu keluar dari Masyumi karena perbedaan pandangan politik. NU kemudian mendirikan koran Duta Masyarakat dan Syarikat Islam mendirikan koran Nusa Putera.
Pada tahun 1968 "Abadi" terbit kembali. Namun pada tahun 1974, ia dibreidel bersama tujuh surat kabar lainnya akibat pemberitaan peristiwa Malari. Akibat pembreidelan itu sebagian wartawan "Abadi" ditampung di koran Pelita.
Ketika berhenti beredar pada 1960, "Abadi" dipimpin, antara lain, oleh Burhanuddin Harahap dan Suardi Tasrif. Saat terbit kembali, koran ini dipimpin, antara lain, oleh Sumarso Sumarsono, Hutasuhut, dan Yusuf Abdullah Puar.
Referensi.
Persatuan Wartawan Indonesia, "Ensiklopedi Pers Indonesia", 2008

</doc>
<doc id="555058" url="?curid=555058" title="WWE Fatal 4-Way">
WWE Fatal 4-Way

WWE Fatal 4-Way adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Acara ini diadakan pada tanggal 20 Juni, 2010 di Nassau Veterans Memorial Coliseum, di kota Uniondale, New York. Di acara ini ada tujuh pertandingan diadakan. Konsep acara ini adalah tiga pertandingan yang ditunjukkan adalah Pertandingan Fatal Four Way. Sekitar 143,000 orang membeli acara ini, Pembelian ini menurun dari The Bash (2009) dengan 369,000 pembelian.
Latar belakang.
Fatal 4-Way menampilkan pertandingan profesional gulat melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baik sebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.
John Cena vs Randy Orton vs Sheamus vs Edge.
Permusuhan utama dari merek RAW adalah Pertandingan Fatal 4-Way untuk gelar WWE Championship. Pertandingan ini melibatkan pemegang gelar John Cena, Randy Orton, Sheamus, dan Edge. Pada acara Over the Limit, John Cena mempertahankan gelarnya dari Batista di Pertandingan I Quit, setelah pertandingan itu berakhir Sheamus menyerang John Cena. Besoknya di edisi RAW, Bret Hart diumumkan menjadi pemimpin umum RAW yang baru. Sebelum Batista siap berbicara di arena, Bret Hart langsung datang ke arena dan mengatakan kle Batista jika dia mau bertanding untuk gelar WWE Championship sekali lagi dia harus kualifikasi untuk pertandingan Fatal 4-Way, Batista mengatakan dia tidak bisa bertanding karena dia cedera. Karena itu Bret Hart memberi Randy Orton kualifikasi karena Batista menolak untuk bertanding. Sheamus kualifikasi setelah mengalahkan Mark Henry dan Edge kualifikasi setelah mengalahkan Chris Jericho dan John Cena.
Jack Swagger vs CM Punk vs The Big Show vs Rey Mysterio.
The Big Show memenangkan pertandingan tunggal melawan Jack Swagger untuk gelar World Heavyweight Championship di acara Over the Limit melalui diskualikasi. Karena pertandingan yang diakhiri oleh diskualifikasi gelar tidak bisa ganti tangan, membuat The Big Show mendapatkan pertandingan ulang di acara Fatal 4-Way untuk World Heavyweight Championship dengan otomatis. CM Punk dan The Undertaker kualifikasi, akan tetapi The Undertaker pada saat itu cedera dan posisinya di pertandingan Fatal 4-Way untuk gelar Jack Swagger digantikan oleh Rey Mysterio setelah dia memenangkan 20 orang Pertandingan Battle Royal untuk posisi ini.

</doc>
<doc id="555060" url="?curid=555060" title="Breidel">
Breidel

Breidel adalah istilah dari bahasa Belanda yang berarti pemberangusan, pelarangan, atau pembatasan terhadap media massa atau produk pers, yang biasanya mengacu pada barang cetakan, seperti surat kabar dan buku. Tindakan ini dilakukan oleh pemerintah atau organisasi tertentu.
Tindakan ini merupakan pelanggaran terhadap kebebasan pers. Istilah yang lebih umum untuk pelarangan terhadap bentuk-bentuk ekspresi adalah penyensoran.
Sejarah Pembreidelan di Indonesia.
Pembredelan terhadap pers di Indonesia pada awalnya merupakan warisan dari Pemerintah Hindia Belanda yang menetapkan Persbreidel-Ordonantie pada 7 September 1931, seperti yang dimuat dalam Staatsblad 1931 Nomor 394 dan Staatsblad 1931 Nomor 44.
Dalam peraturan yang dibuat oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda itu, disebutkan bahwa pihak penguasa sewaktu-waktu dapat bertindak terhadap surat kabar dan majalah yang isinya dianggap mengganggu ketertiban umum. Pihak pencetak, penerbit dan redaksinya tidak akan diberi kesempatan untuk membela diri atau banding ke pengadilan di tingkat yang lebih tinggi.
Baru pada tahun 1954 aturan itu dicabut dengan terbitnya UU Nomor 23 tahun 1954. Meskipun begitu pembredelan pers terus berlanjut selama masa pemerintahan Orde Lama (1967) dan berlanjut sepanjang masa Orde Baru (1967-1998), yang menyebabkan banyak surat kabar dan majalah ditutup dan mendapat tekanan untuk tidak memberitakan suatu peristiwa atau informasi yang secara sepihak oleh penguasa dinilai tidak layak.

</doc>
<doc id="555062" url="?curid=555062" title="Daftar stadion sepak bola di Indonesia">
Daftar stadion sepak bola di Indonesia

Di Indonesia, terdapat berbagai stadion sepak bola yang sudah dibangun dan akan bertambah lagi dengan stadion yang sedang dibangun atau dalam perencanaan. Berikut ini adalah daftar stadion sepak bola di Indonesia, diurutkan berdasarkan kapasitas penonton.
Referensi.
1.http://stadiumdb.com/stadiums/idn 
2. http://www.worldstadiums.com/

</doc>
<doc id="555063" url="?curid=555063" title="Penyensoran">
Penyensoran

Penyensoran adalah tekanan terhadap kebebasan berbicara atau pemberangusan terhadap materi komunikasi yang dinilai bertentangan, mencederai, sensitif, atau tak nyaman bagi pemerintah atau organisasi media yang ditetapkan oleh suatu badan sensor.
Alasan.
Alasan penyensoran berbeda-beda terhadap jenis-jenis informasi yang disensor:
Penyensoran politik.
Sensor ketat terjadi di Blok Timur. Di blok itu berbagai kementerian kebudayaan menerapkan kendali yang ketat terhadap para pengarang mereka. Produk-produk budaya di sana mencerminkan kebutuhan propaganda negaranya. Sensor yang disetujui partai itu dilakukan secara ketat di awal-awal tahun. Pada periode Stalinis, bahkan prakiraan cuaca diubah jika mereka punya keyakinan berlebihan bahwa matahari tak mungkin bersinar May Day. Di bawah pemerintahan Nicolae Ceauşescu di Romania, laporan cuaca diotak-atik sehingga suhu udara tidak terlihat naik atau turun dari angka-angka yang menetapkan suatu kerja harus berhenti.
Jurnalisme independen tidak muncul di Uni Soviet hingga Mikhail Gorbachev menjadi pemimpinnya; semua pemberitaan diatur oleh Partai Komunis atau organisasi terkait. Pravda, surat kabar terkuat di Uni Soviet, memegang monopoli. Surat kabar asing hanya tersedia jika ia diterbitkan oleh Partai-partai Komunis yang brsimpati kepada Uni Soviet.
Pemilikan dan penggunaan mesin fotokopi dikontrol secara ketat untuk menahan produksi dan distribusi "samizdat", majalah dan buku-buku ilegal yang diterbitkan sendiri("self-publishing"). Bahkan pemilikan satu manuskrip samizdat manuscript seprti buku karya Andrei Sinyavsky menjadi kejahatan serius yang membuat KGB campur tangan. Tempat bagi karya-karya yang tak disukai pemerintah adalah penerbitan di luar negeri.
Penyensoran di Cina, yang melanggengkan kekuasaan Komunis di bidang politik, jika bukan di bidang ekonomi, melibatkan 30.000 "polisi Internet" untuk memantau Internet dan mesin pencaripopular semacam Google dan Yahoo.
Irak di bawah rezim Partai Baath Saddam Hussein punya teknik yang sama dalam menyensor pers seperti Romania pada masa Nicolae Ceauşescu.
Media Kuba dioperasikan di bawah pengawasan "Departemen Orientasi Revolusi" Partai Komunis Kuba, yang "mengembangkan dan mengkoordinasikan strategi-strategi propaganda". Tersambung ke Internet adalah ilegal. Kritik dari Kampanye reformasi keuangan di Amerika Serikat mengklaim bahwa reformasi ini menerapkan pembatasan-pembatasan yang meluas terhadap kebebasan politik.
Penyensoran terhadap rahasia negara.
Pada masa perang, penyensoran eksplisit dilakukan untuk mencegah lepasnya informasi yang mungkin berguna bagi musuh. Biasanya tindakan ini termasuk menjaga waktu atau lokasi rahasia, atau menunda keluarnya informasi (misal, sasaran operasi) hingga dia tak mungkin digunakan pasukan musuh.
Selama Perang Dunia I, surat-surat yang ditulis tentara Inggris harus melalui penyensoran. Biasanya para perwira memberi tinta hitam atau mencoret apapun yang mungkin mengungkap rahasia operasi sebelum surat dikirim.
Contoh kebijakan "pembersihan informasi" ini ada di Uni Soviet pada masa Joseph Stalin, yang secara terbuka menggunakan foto-foto yang sering menghapus orang-orang yang Stalin tak suka untuk dieksekusi.
Penyensoran sering pula dilakukan untuk membantu pejabat atau menjaga individu dari penculikan karena perhatian dan peliputan media atas korban itu kadangkala dianggap tak menolong.

</doc>
<doc id="555064" url="?curid=555064" title="Gugus Bebek Liar">
Gugus Bebek Liar

Gugus Bebek Liar ("Wild Duck Cluster", juga dikenal sebagai Messier 11, atau NGC 6705) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Scutum. Gugus ini ditemukan oleh Gottfried Kirch pada tahun 1681. Charles Messier memasukkan gugus ini pada katalognya pada tahun 1764.
Gugus Bebek Liar merupakan salah satu gugus terbuka yang paling kompak dan kaya, mengandung tidak kurang dari 2.900 bintang. Umur gugus ini diperkirakan sekitar 220 juta tahun. Nama gugus ini diambil dari bintang-bintang terang dalam gugus yang membentuk segitiga, yang dapat ditafsirkan sebagai kawanan bebek yang sedang terbang..

</doc>
<doc id="555071" url="?curid=555071" title="Doudo, Panceng, Gresik">
Doudo, Panceng, Gresik

Desa Doudo (dalam bahasa setempat dilafalkan "Ndhudha") merupakan salah satu desa yang terletak di kecamatan Panceng. Desa ini berbatasan dengan Desa Sekapuk Kecamatan Ujungpangkah di sebelah utara, Desa Gedangan Kecamatan Sidayu di sebelah tenggara, dan Desa Wotan Kecamatan Panceng di sebelah barat.
Desa ini dihuni oleh sekitar 500 kepala keluarga, dengan sebagian besar masyarakat berprofesi sebagai petani dan pekerja di luar negeri.
Asal Nama.
Nama Doudo menurut legenda masyarakat setempat diambil dari nama pendiri desa, yakni Pak Dhudha. Makam dari Pak Dhudha sendiri menurut kepercayaan dikubur di Kuburan Sentana, yang dahulu merupakan kuburan yang dikeramatkan dan diupacarai dengan sedekah bumi tiap tahunnya. Saat ini, kuburan tersebut telah dibongkar karena dianggap menimbulkan unsur syirik bagi masyarakat, dan dialihfungsikan sebagai kantor kepala desa, setelah sebelumnya digunakan sebagai sekolah dasar.
Namun dalam versi lain, ada yang menyebut Desa Doudo ini berasal dari bahasa Kawi, "doh" yang berarti jauh, dan "uda" yang berarti air, mengingat keadaan alam Desa Doudo sendiri yang sulit didapati air tanah.
Ketampakan Alam.
Desa Doudo sebagian besar disusun atas tanah bronggalan atau tanah merah, tanah lempung yang berwarna coklat kekuningan, serta tanah hitam dan tanah kapur. Lahan bertanah merah atau tanah hitam biasanya digunakan untuk alas (tegalan) yang ditanami palawija dan singkong, atau digunakan untuk perkebunan misalnya jambu monyet dan mangga. Sedangkan lahan bertanah lempung biasanya digunakan untuk sawah dengan padi sebagai tanaman utama.
Desa ini tidak mengandung sumber air tanah sama sekali dalam jarak 20 m dari permukaan tanah, kecuali di beberapa titik misalnya Laga Geneng yang bahkan menghasilkan mata air namun hanya sedikit. Orang dahulu akhirnya mengusahakan dibangunnya telaga Doudo sebagai sumber air utama desa, dengan sumber dari tadah hujan. Telaga ini pada masa lampau digunakan sebagai tempat kegiatan masyarakat desa yang berhubungan dengan air, misalnya mandi, mencuci baju, memandikan sapi, maupun mengambil air minum. Namun saat ini fungsi telaga ini hanya digunakan untuk irirgasi pertanian saja, karena sudah diadakan pengusahaan air bersih melalui perpipaan ledeng.
Pembagian Wilayah.
Wilayah Desa Doudo terbagi dalam beberapa sub-wilayah:
Kebudayaan.
Desa Doudo memiliki beberapa kebudayaan yang bisa dianggap sebagai kebudayaan unik, di antaranya:
Obyek Terkenal.
Obyek yang terkenal dari desa ini adalah jambu monyet, karena daerah ini, bersama dengan desa sekitarnya yakni Desa Wotan dan Desa Petung merupakan daerah satu-satunya di kawasan Gresik Utara yang menghasilkan tanaman jambu monyet. Selain itu, desa ini juga terkenal dari telaganya yang sering menjadi jujugan pelancong dari desa/kecamatan tetangga, baik untuk sekadar berenang atau memancing.

</doc>
<doc id="555073" url="?curid=555073" title="The Ghost Next Door">
The Ghost Next Door

The Ghost Next Door atau dalam terjemahan Indonesia Tetangga Hantu adalah buku kesepuluh dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.
Plot.
Buku ini dibuka dengan Hannah Fairchild sedang terkejut melihat kamarnya diselubungi api, kamarnya, dan rumahnya kebakaran. Semuanya mulai terbakar, dan asap mulai mencekik leher Hannah. Hannah tahu itu sudah terlambat untuk menjerit, tetapi ia tetap menjerit juga.
Setelah tahu bahwa semuanya hanya "mimpi", Hannah kembali ke rutinitasnya, bermain tanpa teman. "Temannya" hanyalah dua adik laki-lakinya yang kembar, dan untuk mengisi waktu luangnya di Liburan Musim Panas itu, ia menuliskan surat-surat untuk teman-temannya yang sedang liburan di kamp musim panas, namun tak ada yang membalasnya. Hannah merasa sangat tersiksa disana, sampai ia bertemu Daniel "Danny" Anderson, yang pindah kerumah disebelah rumahnya. Hannah tidak ingat kapan Danny pindah kesebelah rumahnya, padahal Danny bilang ia sudah cukup lama tinggal disana. Hannah semakin curiga terhadap Danny, dan kecurigaan itu diperkuat karena Danny seringkali menghilang bersama angin saat Hannah sedang tidak memperhatikannya. Hannah lalu berasumsi bahwa Danny adalah seorang "hantu".
Saat ia menyelidiki Danny kepusat kota, ia bertemu teman Danny yang bernama Alan dan Fred, yang juga disangka Hannah sebagai hantu. Danny selalu saja terjebak masalah jika bersama kedua anak tersebut, mulai dari mencuri es krim, sampai mengganggu tetangga mereka yang sangat galak. Hannah lalu berusaha menuduh Danny bahwa anak itu adalah hantu, namun, di tengah perseteruan itu (mereka juga sedang bermain bola) Danny terjatuh, lalu Hannah berusaha mengangkatnya dengan tangannya. Keduanya terkejut saat tangan mereka tidak bisa bertemu. Hannah terlonjak, lalu langsung berteriak bahwa Danny adalah "hantu", dan perkiraannya benar. Danny, yang sedang berpikir, maju dan mendorong dada Hannah, tetapi tangannya "menembus" dada Hannah, dan Hannah tidak merasakan apa-apa. Danny panik, berteriak dan lari kerumahnya, sementara Hannah menyadari apa yang sebenarnya terjadi. Ia tahu, dan ia tidak bisa menyalahkan Danny, bahwa sebenarnya "dirinya sendiri" adalah hantu.
Hannah berlari kerumahnya, sambil mencari-cari ibunya dan kedua adiknya yang tadi ada dirumahnya. Kosong. Rumahnya kosong. Bahkan, selain tidak ada ibu dan kedua adiknya, rumahnya benar-benar "kosong" dalam artian tidak ada lagi perabotan, meja, bahkan tempelan-tempelan di dinding. Hannah lalu menguping pembicaraan Beth, tetangganya dengan orang yang akan membeli rumah Hannah. Ia bercerita, bahwa sebenarnya, "Hannah sudah meninggal lima tahun yang lalu" karena saat berkemah di belakang rumahnya, Hannah tidak benar-benar mematikan api unggun dan api menyebar sangat cepat, membunuh Hannah, kedua adiknya, dan orang tuanya disatu malam. Hannah lalu menyadari bahwa pasti ada rencana lain kenapa ia kembali ke Bumi dan pasti ada hubungannya dengan Danny. Kebetulan, Danny lewat dan Hannah berusaha memperingatkannya, namun hanya sukses dengan menakuti Danny.
Perkiraan Hannah benar. Alan, Fred, serta Danny akan kembali melakukan sesuatu terhadap tetangga mereka yang sangat galak tadi. Saat Hannah mencoba mengikuti mereka, sebuah "figure" hitam yang selalu mengikuti Hannah memberitahu identitasnya, dan ia adalah Hantu-Danny. Hantu-Danny akan membunuh Danny agar Danny hidup didunia Hantu, sementara Hantu-Danny akan menjadi manusia. Hannah sadar, itulah tujuannya kembali ke Bumi, ia harus menyelamatkan Danny. Saat kenakalan Alan menjadi kacau, rumah tetangga tersebut pun terbakar. Alan dan Fred berhasil keluar, namun Danny tidak. Hannah berseteru dengan dirinya sendiri, apa yang akan dia lakukan. Disatu sisi, ia sangat takut terhadap api yang berkobar dan asap yang mencekik napas, namun disatu sisi, ia menyadari bahwa ia adalah hantu, dan hantu dapat melakukan beberapa hal yang manusia tidak bisa lakukan. Ia lalu menyelamatkan Danny, membawanya keluar dari rumah yang kebakaran itu, dan pandangan Hannah lama-lama menghitam dan semakin hitam.
Danny sudah berada kembali dikamarnya setelah kejadian itu. Ibunya, Mrs. Anderson yang tidak bisa mendengar namun mahir mendengarkan bahasa bibir, merawatnya. Danny sadar lalu berusaha mencari Hannah. Mrs. Anderson tidak tahu siapa Hannah, namun, Beth mengatakan bahwa Hannah yang tinggal disebelah rumah mereka telah meninggal lima tahun lalu karena kebakaran. Danny tidak percaya, dan ia berteriak-teriak memanggil Hannah. Hannah sendiri sebenarnya ada di luar jendela kamar Danny. Namun ia sudah tahu, bahwa ketiganya tidak akan bisa melihatnya ada disana. Ibunya lalu memanggil dari dunia arwah, dan Hannah perlahan-lahan kembali kedunia arwah. Meskipun Hannah sudah berada jauh dari Bumi, namun ia masih bisa melihat wajah Danny, teman terakhirnya. Ia berteriak-teriak memanggil nama Danny dengan putus asa. Apakah Danny dapat mendengarnya?
Adaptasi di TV.
Tidak bisa dimungkiri bahwa ada beberapa perbedaan antara dibuku dengan diserial TV, di antaranya:

</doc>
<doc id="555077" url="?curid=555077" title="Substrat">
Substrat

Pada biokimia, substrat () adalah molekul organik yang telah berada dalam kondisi siap/segera bereaksi, karena telah mengandung promoter. Keberadaan katalis akan mempercepat reaksi substrat menuju molekul produk, melalui reaksi kimiawi dengan energi aktivasi rendah yang membentuk senyawa intermediat. Walaupun demikian, tanpa katalis, sebuah substrat akan bereaksi menuju sebuah produk, segera setelah energi aktivasi reaksi kimia yang diarahkan oleh suatu promoter tercapai.

</doc>
<doc id="555081" url="?curid=555081" title="Captain Fantastic and the Brown Dirt Cowboy">
Captain Fantastic and the Brown Dirt Cowboy

Captain Fantastic and the Brown Dirt Cowboy adalah album studio kesembilan penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis tahun 1975. 

</doc>
<doc id="555114" url="?curid=555114" title="Who We Are (album Hope Partlow)">
Who We Are (album Hope Partlow)

Who We Are adalah album pertama penyanyi Hope Partlow. Album ini dirilis 9 September 2005. Tak lama setelah album ini dirilis, Virgin Records memutus kontrak dengan Hope Partlow.

</doc>
<doc id="555124" url="?curid=555124" title="Fatalna ljubav">
Fatalna ljubav

Fatalna ljubav adalah album ketujuh Ceca. Album ini menjadi album terlaris pada tahun tersebut di Serbia.

</doc>
<doc id="555131" url="?curid=555131" title="Pustite me da ga vidim">
Pustite me da ga vidim

, atau dikenal juga sebagai , adalah album ketiga Ceca.

</doc>
<doc id="555137" url="?curid=555137" title="Cvetak Zanovetak">
Cvetak Zanovetak

Cvetak zanovetak adalah album pertama Ceca.

</doc>
<doc id="555160" url="?curid=555160" title="Rock of the Westies">
Rock of the Westies

Rock of the Westies adalah album studio kesepuluh penyanyi dan penulis lagu asal Inggris. Elton John. Album ini dirilis tahun 1975.

</doc>
<doc id="555165" url="?curid=555165" title="Suka Makmur, Wih Pesam, Bener Meriah">
Suka Makmur, Wih Pesam, Bener Meriah

Suka Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="555166" url="?curid=555166" title="Suka Makmur Timur, Wih Pesam, Bener Meriah">
Suka Makmur Timur, Wih Pesam, Bener Meriah

Suka Makmur Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="555168" url="?curid=555168" title="Blang Paku, Wih Pesam, Bener Meriah">
Blang Paku, Wih Pesam, Bener Meriah

Blang Paku adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="555173" url="?curid=555173" title="Blang Benara, Wih Pesam, Bener Meriah">
Blang Benara, Wih Pesam, Bener Meriah

Blang Benara adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="555176" url="?curid=555176" title="Desa Baru KM 76, Wih Pesam, Bener Meriah">
Desa Baru KM 76, Wih Pesam, Bener Meriah

Desa Baru KM 76 adalah salah satu desa di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="555180" url="?curid=555180" title="Bener Ayu, Wih Pesam, Bener Meriah">
Bener Ayu, Wih Pesam, Bener Meriah

Bener Ayu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Wih Pesam, Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="555220" url="?curid=555220" title="Cinta Melody">
Cinta Melody

Cinta Melody adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan Indosiar.
Sinopsis.
Melody adalah gadis yang cantik dan cerdas. Dia bekerja sebagai supervisor di sebuah perusahaan mie instant/makanan ringan. Melody tinggal bersama nenek (Fatima), ibu (Nissa), tante (Hanny), dan dua sepupu (Agung dan Jelita). Hanny dan Nissa adalah dua menantu Fatima yang tinggal bersama, setelah anak-anak Fatima (Fajri dan Fajar) meninggal secara bersamaan karena kecelakaan. Saat kecelakaan itu, hanya mayat Fajri yang ditemukan sementara mayat Fajar tidak. Hal ini menyebabkan Nissa berkeras kalau suaminya masih hidup. Nissa selalu marah kalau Fatima ingin membuatkan makam untuk Fajar. Nissa marah dengan dalih bahwa tidak masuk akal membuat makam tanpa ada jasad. Sementara itu Hanny sangat membenci Nissa karena ia merasa bahwa suaminya meninggal karena kelalaian Fajar membawa mobil. Hanny menganggap Nissa adalah janda pembunuh.
Suatu hari, Melody bertemu dengan Elang dan tidak sengaja menabraknya. Terjadilah pertengkaran di antara mereka. Elang sebenarnya anak pemilik perusahaan tempat Melody bekerja. Elang dididik orang tuanya (Anggika dan Bharata) untuk bisa mengatur perusahaan mereka, tetapi harus dari level bawah dulu. Dan Bharata menempatkan Elang sebagai asisten Melody. Betapa terkejutnya mereka berdua ketika menyadari mereka harus bekerja bersama. Pertengkaran dan perdebatan pun akhirnya selalu mewarnai pekerjaan mereka.
Saat tak sengaja bertemu dengan Bharata, Melody terpana karena wajah Bharata mirip sekali dengan Fajar, ayahnya, tapi Melody berusaha menepis semua itu. Padahal Bharata sebenarnya adalah Fajar, yang mengalami amnesia setelah ditolong Anggika dari kecelakaan bertahun-tahun yang lalu. Rahasia yang disimpan ini terusik saat tiba-tiba Bharata mempersoalkan tentang masa lalunya. Anggika cemas, apalagi saat dia selidiki, semua ucapan Bharata keluar setelah dia kenal dengan Melody. Anggika mencari tahu tentang Melody dan keluarganya. Anggika syok karena Melody adalah anak suaminya. Ia berusaha keras menjauhkan Bharata dari Melody. Bahkan saat Elang makin dekat dengan Melody, Anggika makin keras dan menjodohkan Elang dengan Ajeng. Ajeng yang memang mencintai Elang dan membenci Melody senang atas keputusan Anggika, tapi tidak dengan Elang.
Ancaman demi ancaman keluar dari Anggika agar Elang menjauhi Melody karena kalau tidak, Melody akan sengsara. Elang khawatir sehingga dia pun perlahan menjauhi Melody tapi tidak juga mendekati Ajeng. Elang malah tidak sengaja bertemu dengan Jelita, sepupu Melody. Jelita sendiri jadi menyukai Elang dan ia sering mencari kesempatan untuk jalan berdua.
Bagaimana kisah selanjutnya? Akankah cinta Melody pada Elang akan berakhir bahagia? Akankah Melody tahu kalau Bharata adalah ayah kandungnya? Saksikan semuanya dalam Cinta Melody di Indosiar!

</doc>
<doc id="555225" url="?curid=555225" title="Endhiran">
Endhiran

Endhiran (Tamil: எந்திரன்) adalah film fiksi ilmiah India berbahasa Tamil yang disutradarai oleh S. Shankar. Film ini dibintangi oleh Rajinikanth dan Aishwarya Rai dalam peran memimpin. Pada 2009, produksi film dan hak distribusi yang dibeli oleh Sun Pictures, dengan Kalanidhi Maran dan Hansraj Saxena, untuk kali pertama mereka, sebagai produsen. Pada biaya Rs. 165 crores, film ini diharapkan dapat dilakukan pada anggaran film terbesar yang pernah di bioskop India, melebihi yang dari film Bollywood 2009 "Blue".

</doc>
<doc id="555226" url="?curid=555226" title="Babaroga">
Babaroga

Babaroga adalah album keempat penyanyi Ceca. Album ini dirilis tahun 1991.

</doc>
<doc id="555236" url="?curid=555236" title="El Akh El Kabir">
El Akh El Kabir

El Akh El Kabir () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1958 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Farid Shawki, Ahmed Ramzy, Hind Rostom, Farida Fahmy, Ferdoos Mohammed, dan Mohamed Tawfik.

</doc>
<doc id="555240" url="?curid=555240" title="Pernikahan Victoria, Putri Mahkota Swedia, dan Daniel Westling">
Pernikahan Victoria, Putri Mahkota Swedia, dan Daniel Westling

Pernikahan Victoria, Putri Mahkota Swedia, dan Daniel Westling dilaksanakan pada 19 Juni 2010 di Kapel Stockholm di Stockholm, Swedia. Pernikahan ini telah dideskripsikan sebagai "Pernikahan kerajaan yang terbesar di Eropa sejak pernikahan Charles, Pangeran dari Wales dengan Lady Diana Spencer pada tahun 1981."

</doc>
<doc id="555242" url="?curid=555242" title="Imsik Harami">
Imsik Harami

Imsik Harami () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1958 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Mahmoud El-Meliguy, Hassan Fayek, Fayza Ahmed, Nemat Mokhtar, Riad El Kasabgy, dan Zozo Hamdi Al-Hakim.

</doc>
<doc id="555247" url="?curid=555247" title="Quarry Hill">
Quarry Hill

Quarry Hill adalah sebuah kawasan di pusat kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini dikelilingi oleh Leeds Inner Ring Road ke timur dan utara. York & Selby Lines berjalan tepat di sebelah selatan pusat kota. Pada zaman Victoria Quarry Hill dikenal sebagai daerah tanpa hukum Leeds dengan sering terjadinya kerusuhan anti-Yahudi dan anti-Irlandia.

</doc>
<doc id="555267" url="?curid=555267" title="Santet (film)">
Santet (film)

Santet adalah film horor dari Indonesia yang dirilis tahun 1988 dengan disutradarai oleh Naryono Prayitno dan dibintangi oleh Suzanna dan Jagat Karana.
Sinopsis.
Karena istrinya sakit-sakitan, Bisman (Jagat Karana) melirik Katemi (Suzanna). Untuk mendapat Katemi, Bisman membunuh istrinya dan menghasut penduduk bahwa yang membunuh istrinya adalah Sarma (Novie Chandra), suami Katemi. Penduduk terhasut dan Sarma dibunuh. Katemi sempat melarikan diri, tetapi terperosok dalam gua yang dihuni Nyi Angker (Joice Erna). Katemi lalu jadi murid Nyi Angker. Bisman kemudian merebut kedudukan kepala desa. Setelah jadi kepala desa, Bisman memerintahkan warga mencari Katemi. Anak kepala desa lama, Achmad (Jeffry Waworuntu), yang baru pulang dari berguru di pesantren, ikut mencari. Katemi ditemukan dan diserahkan pada Bisman. Saat itulah Katemi yang sudah punya ilmu sihir, membalas dan kemudian meningalkannya. Dari jauh Katemi terus menjalankan ilmu santetnya. Achmad lalu membujuk Katemi supaya meninggalkan ilmu sesat. Katemi mau, tetapi Nyi angker tak rela. Achmad berhasil menaklukkan Nyi Angker.

</doc>
<doc id="555279" url="?curid=555279" title="Enrique Vera">
Enrique Vera

Enrique Daniel Vera Torres, dengan julukan "Rambert" () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay di posisi pemain tengah yang bermain untuk klub LDU Quito dan juga tim nasional .

</doc>
<doc id="555282" url="?curid=555282" title="Gempa bumi Papua 2010">
Gempa bumi Papua 2010

Gempa bumi Papua 2010 terjadi pada 16 Juni 2010 pukul 12:16 waktu lokal (03:16 UTC) di Papua dengan kekuatan 7,0 Skala Richter. Gempa didahului oleh gempa pertama dengan kekuatan 6,2 M pada pukul 12:06 waktu lokal, dan disusul gempa dengan kekuatan 6,6 M 42 menit kemudian.
Geologi.
Wilayah Indonesia merupakan daerah yang rawan gempa. Episentrum gempa berada dekat dengan dua lempeng kecil, yaitu Kepala burung dan Lempeng Maoke. Pergerakan batas lempeng ini diperkirakan sebesar 80 mm/tahun pergerakan sinitral (bergerak ke kiri) dari patahan. Pergerakan lempeng konsisten pada wilayah ini atau pada pergerakan destral (kearah kanan) dan saling membentur.
Kerusakan.
Gempa menghancurkan 9 desa, yaitu Aiyari, Randawaya, Hamtimoi, Karowaiti, Waita, Waridoni, Tare, Larelahiti dan Wabudayar,
dan menewaskan 17 orang. Intensitas gempa di Serui di Pulau Yapen dan wilayah pesisir lain mencapai VII pada Skala Mercalli, dan lebih dari skala VI di Biak. Banyak bangunan mengalami kerusakan di Yapen. Gempa juga menyebabkan tanah longsor dan sejumlah kebakaran di Serui.

</doc>
<doc id="555285" url="?curid=555285" title="Ratu Buaya Putih">
Ratu Buaya Putih

Ratu Buaya Putih adalah film Indonesia tahun 1988 dengan disutradarai oleh Naryono Prayitno dan dibintangi oleh Suzanna, Soendjoto Adibroto dan Vera Magdalena.
Sinopsis.
Sumarna (Soendjoto Adibroto), pawang buaya, merebut jimat teman seperguruannya yang bisa membuat pawang menundukkan buaya seganas apapun. Meski mendapat jimat, ia kena kutukan. 20 tahun kemudian, dua anaknya meninggal. Yang pertama mati di kolam buaya hingga buaya-buaya disitu dibunuhi, dan yang kedua mati tertabrak motornya sendiri. Tinggal anak perempuannya Murti (Vera Magdalena), yang juga dibayang-bayangi maut. Sumarna lalu mengeluh pada janda muda di desa itu, Larsih Suzanna, yang ternyata Ratu Buaya Putih dan dirasuki arwah rekan seperguruan yang dibunuh Sumarna. Rahasia Ratu Buaya Putih ini diungkap oleh Parlan, tokoh alim desa itu, yang juga adik suami-istri yang dibunuh Sumarna. Akhirnya Buaya Putih bisa dikalahkan, dan Murti dan Jeffry (Jeffry Waworuntu), rekan bisnis jual-beli buaya, yang sempat ditahan bisa selamat.

</doc>
<doc id="555286" url="?curid=555286" title="Samson dan Delilah">
Samson dan Delilah

Samson dan Delilah adalah film drama fantasi dari Indonesia yang dirilis tahun 1987 dengan disutradarai oleh Naryono Prayitno dan dibintangi oleh Paul Hay dan Suzanna.
Sinopsis.
Paiman (Paul Hay) anak hasil perkosaan penjajah belanda terhadap ibunya yang jawa. Kulit putih dan rambutnya pirang , ia juga pejuang tak terkalahkan yang berhasil di tangkap berkat tipu muslihat Delilah (Suzanna) anak residen penjajah suatu daerah di jawa Tengah. Menjelang hukum gantung dilaksanakan Delilah berbalik jatuh hati pada Paiman yang di panggilnya dengan nama Samson. Dengan kesaktian yang telah terpulihkan Samson meruntuhkan gedung pertemuan yang menewaskan semua penjajah kecuali Delilah.

</doc>
<doc id="555287" url="?curid=555287" title="Romantika">
Romantika

Romantika adalah film Indonesia tahun 1985 dengan disutradarai oleh Henky Solaiman dan dibintangi oleh Meriam Bellina dan Paramitha Rusady.
Sinopsis.
Atiek (Meriam Bellina) dan Tia (Paramitha Rusady) bersaing dalam pelajaran maupun bidang lainnya. Persaingan ini menimbulkan banyak kelucuan, sekaligus meresahkan teman-teman dan guru. Atiek dan Tia kemudian bertaruh, barang siapa di antara mereka yang terpilih jadi bintang film di sebuah perusahaan yang sedang mencari pemain, yang kalah harus mencium pacarnya di depan umum.
Demi memuluskan langkah mereka, Atiek dan Tia meminta dukungan orang tua masing-masing. Ayah Atiek, Prawoto (Yoseano Waas) adalah seorang duda kaya. Sementara ibu Tia, Nina (Rima Melati) , seorang janda yang hidup sederhana. Di luar dugaan, Prawoto dan Nina saling jatuh hati. Atiek dan Tia memprotes, namun kekuatan cinta tak bisa terpisahkan. Kedua gadis itu lalu jadi sahabat dan saudara di samping juara kelas dan juga bintang film ternama.

</doc>
<doc id="555288" url="?curid=555288" title="Darah Perjaka">
Darah Perjaka

Darah Perjaka adalah film Indonesia tahun 1985 dengan disutradarai oleh Ackyl Anwari dan dibintangi oleh Barry Prima dan Advent Bangun.
Sinopsis.
Bram (Barry Prima) pelatih bela diri di kepolisian, mencelakakan muridnya dalam suatu latihan hingga ia harus mengundurkan diri. Dalam keadaan menganggur dan ditinggal istri, Bram mendapat bantuan dari sahabatnya Benny untuk bekerja di perusahaan teh. Suatu hari, dua sahabat ini menemukan bungkusan berisi ganja kering. Mereka kemudian menyelidikinya. Tanpa sepengetahuan Bram, Benny jalan sendiri dan hilang. Bram turun tangan sampai terjadi bentrokan dengan mandor perusahaan disaksikan manajernya. Bran berhasil mengalahkan mandor. Manajer kemudian mengajak Bram untuk bekerja sama, namun ditolak oleh Bram. Penolakan ini kemudian menimbulkan masalah yang harus ia hadapi.

</doc>
<doc id="555291" url="?curid=555291" title="Ján Ďurica">
Ján Ďurica

Ján Ďurica () adalah seorang pemain sepak bola Slowakia, yang saat ini bermain untuk klub Lokomotiv Moscow.

</doc>
<doc id="555295" url="?curid=555295" title="Malaikat Bayangan">
Malaikat Bayangan

Malaikat Bayangan adalah film aksi laga dari Indonesia yang dirilis tahun 1988. Film ini disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Johan Mosdijk dan Tanty Aditianti.
Film ini dibuat berdasarkan serial komik Indonesia dengan judul yang sama yaitu ""Malaikat Bayangan"" karya komikus Indonesia Djair Warni yang juga dikenal sebagai pencipta serial komik "Jaka Sembung".
Sinopsis.
Jamsen (Johan Mosdijk) tuan tanah Belanda menetap di Jawa bersama putrinya Lorena (Tanty Aditianti). Sementara itu perampasan tanah terjadi atas nama Jamsen. Kelompok Malaikat Bayangan mencurigai Jamsen. Salah satu anggotanya Thomas (Barry Prima) disuruh menyelidiki. Setelah berbagai peristiwa dean banyak perkelahian ketahuanlah bahwa dalang dari semuanya adalah Burisrawa (HIM Damsjik) yang memperalat Iblis Merah (Sutrisno Wijaya) yang ingin menyingkirkan semua pendekar. Duel terkhir dengan Iblis Merah dimenangkan oleh Thomas.

</doc>
<doc id="555313" url="?curid=555313" title="Shane Smeltz">
Shane Smeltz

Shane Edward Smeltz () adalah seorang pemain sepak bola Selandia Baru yang bermain sebagai striker di klub Perth Glory FC.

</doc>
<doc id="555317" url="?curid=555317" title="B'Tselem">
B'Tselem

B'Tselem () adalah organisasi non-pemerintah Israel. Organisasi ini didirikan pada 3 Februari 1989 oleh sekelompok figur penting Israel, seperti pengacara, kaum akademisi, jurnalis dan anggota Knesset.
Organisasi ini sering mengkritik pelanggaran hak asasi manusia yang dilakukan oleh pemerintah Israel.

</doc>
<doc id="555320" url="?curid=555320" title="Alenia Pictures">
Alenia Pictures

Alenia Pictures adalah sebuah rumah produksi asal Indonesia yang didirikan oleh Ari Sihasale dan Nia Zulkarnaen. Film perdana mereka, "Denias, Senandung di Atas Awan", berhasil menembus persaingan di film Indonesia pada tahun 2008 untuk mewakili Indonesia dalam Film Terbaik Berbahasa Asing di ajang Piala Oscar.

</doc>
<doc id="555322" url="?curid=555322" title="Museum Israel">
Museum Israel

Museum Israel, Yerusalem (, "Muze'on Yisrael, Yerushalim") didirikan pada tahun 1965 sebagai museum nasional Israel. Museum ini terletak di kota Yerusalem.
Walikota Yerusalem Teddy Kollek merupakan tokoh penting di balik pendirian museum ini. Museum ini memiliki koleksi arkeologi, etnografi, seni, artefak, manuskrip langka, kaca kuno dan skulptur.
Kepala museum ini adalah James Snyder. Museum Israel memiliki luas sekitar 50.000 meter persegi dan menarik sekitar 800.000 pengunjung tiap tahunnya.
Model Kedua Bait.
Salah satu tambahan terbaru ke Museum adalah Era Model Bait Suci Kedua di Yerusalem. Model merekonstruksi topografi dan karakter arsitektur kota seperti yang sebelum 66 CE, tahun di mana Revolusi Besar melawan Roma meletus, yang mengarah ke penghancuran akhirnya kota dan Bait Allah. Awalnya dibangun atas dasar Yerusalem Holyland Hotel, model, yang mencakup replika Bait Allah Herodes, sekarang menjadi fitur permanen {Museum {mengkonversi | 20 | acre | m2 | menyanyi = on}} kampus, berdekatan dengan Kuil Kitab

</doc>
<doc id="555324" url="?curid=555324" title="Universitas Tel Aviv">
Universitas Tel Aviv

Universitas Tel Aviv (, disingkat TAU; "Universitat Tel Aviv") adalah universitas yang terletak di Ramat Aviv, Israel. Pada tahun 2006, universitas ini memiliki sekitar 29.000 mahasiswa.
Universitas ini didirikan pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="555328" url="?curid=555328" title="Beth Hatefutsoth">
Beth Hatefutsoth

Beth Hatefutsoth atau Museum Diaspora (Ibrani: בית התפוצות, "Rumah Diaspora") adalah museum yang terletak di kampus Universitas Tel Aviv di Ramat Aviv, Tel Aviv, Israel. Kepala museum ini adalah Natan Sharansky.
Museum ini dibuka pada Mei 1978 dan dianggap oleh banyak ahli museum sebagai salah satu museum paling inovatif di dunia.
Museum Beth Hatefutsoth menampilkan sejarah diaspora Yahudi dari masa pembuangan di Babilonia hingga sekarang.
Gagasan pendirian museum ini dikeluarkan oleh Nahum Goldmann, pendiri dan Presden Kongres Yahudi Dunia.

</doc>
<doc id="555329" url="?curid=555329" title="Pekan Buku Ibrani">
Pekan Buku Ibrani

Pekan Buku Yahudi (, ) adalah acara tahunan di Israel. Pada Pekan Buku Ibrani, pameran buku diadakan di kota-kota utama Israel.
Pada tahun-tahun terakhir, Pekan Buku Ibrani diperpanjang menjadi sepuluh hari. Pekan Buku diadakan antara 7 Juni hingga 16 Juni pada 2006..
Selain penjualan buku, berbagai acara sastra diadakan pada Pekan Buku Ibrani, seperti bertemu dengan pengarang.

</doc>
<doc id="555330" url="?curid=555330" title="Universitas Ibrani Yerusalem">
Universitas Ibrani Yerusalem

Universitas Ibrani Yerusalem (, , ("HaUniversita HaIvrit BiYerushalayim"); ("al-Ǧāmiʻah al-ʻIbriyyah fil-Quds"); disingkat HUJI) adalah universitas tertua di Israel. Universitas ini memiliki tiga kampus di Yerusalem dan satu kampus di Rehovot. Dalam "Academic Ranking of World Universities", Universitas Ibrani Yerusalem merupakan universitas terbaik di Israel dan merupakan salah satu 100 universitas terbaik dunia.

</doc>
<doc id="555333" url="?curid=555333" title="Silicon Wadi">
Silicon Wadi

Silicon Wadi (, lit: "Silicon Valley") adalah wilayah Israel dengan konsentrasi industri "high-tech" yang tinggi, mirip dengan Silicon Valley di California, Amerika Serikat.
Silicon Wadi meliputi berbagai wilayah di Israel, seperti di wilayah sekitar Tel Aviv, Ra'anana, Herzliya, Caesarea, Haifa, Rehovot, Rishon Le Zion dan Yerusalem.

</doc>
<doc id="555334" url="?curid=555334" title="Gunung Hermon">
Gunung Hermon

Gunung Hermon (; , "Jabal el-Shaykh", , "Har Hermon") adalah gunung yang terletak di pegunungan Anti-Lebanon. Tinggi gunung ini adalah 2.814 m (9.232 kaki) di atas permukaan laut. Puncak gunung ini berada di perbatasan antara Suriah dan Lebanon.
Geografi.
Gunung Hermon sebenarnya adalah sederetan pegunungan dengan tiga puncak terpisah yang kurang-lebih sama tingginya. Pegunungan Anti-Lebanon membentang kira-kira sepanjang dalam arah timur laut ke barat daya, sejajar dengan pengunungan Lebanon di sebelah baratnya. Pegunungan Hermon mencakup wilayah sekitar 1000 km², di mana 70 km² berada di bawah pengawasan Israel. Sebagian besar daerah Gunung Hermon yang termasuk Dataran Tinggi Golan meliputi cagar alam "Hermon nature reserve".
Gunung ini merupakan salah satu sumber geografis terbesar di daerah tersebut. Karena ketinggiannya, gunung itu menangkap sejumlah besar curah hujan di daerah yang tergolong sangat kering di dunia ini. Batu kapur zaman Jurassic dipecahkan oleh garis gempa dan saluran berisi cairan sehingga membentuk "topografi karst". Gunung Hermon mempunyai musim dingin dan semi di mana salju menutupi seluruh tiga puncaknya sepanjang tahun. Air yang mencair dari puncak gunung bersalju di sebelah barat dan selatan meresap ke dalam saluran dan lubang-lubang di bebatuan, muncul sebagai mata air di kaki gunung, dan membentuk sungai-sungai. Aliran-aliran ini kemudian menyatu menjadi Sungai Yordan. Di samping itu, permukaan yang subur di bawah garis salju menyebabkan banyaknya tumbuhan pinus, ek, poplar dan berbagai pohon lainnya, serta perkebunan-perkebunan anggur.
Mata air dan gunung itu sendiri diperebutkan oleh sejumlah negara di daerah itu mengenai penggunaan airnya. Gunung Hermon juga disebut "gunung bersalju" (""snowy mountain, mountain of snow"") dan "gunung beruban" (""gray-haired mountain""). Juga disebut "mata bangsa" (""the eyes of the nation"") di Israel, sebab ketinggiannya menjadikannya tempat sistem peringatan bahaya dini untuk negara tersebut.
Peninggalan sejarah.
Dalam Epos Gilgames ditulis bahwa tokoh utamanya, Gilgames, melintasi Gunung Hermon, yang disebut Saria oleh orang Sumeria, "Saria dan Lebanon bergetar pada saat tumbangnya pohon-pohon cedars". Dalam Kitab Henokh, Gunung Hermon adalah tempat turunnya malaikat-malaikat yang sesat dari golongan "Grigori" (disebut ""Watcher"") ke bumi. Mereka bersumpah pada gunung itu bahwa mereka akan mengambil istri dari antara anak-anak perempuan manusia dan menanggung kutukan bersama atas dosa mereka (). Puncak gunung itu disebut "Saphon" dalam naskah Ugarit sebagai lokasi istana dewa Baal dalam suatu mitos mengenai dewa . Kitab 1 Tawarikh menyebutkan Gunung Hermon sebagai tempat kediaman suku Manasye di mana Hefer, Yisei, Eliel, Azriel, Yeremia, Hodawya dan Yahdiel merupakan kepala-kepala puak mereka masing-masing.

</doc>
<doc id="555336" url="?curid=555336" title="Protokol Sèvres">
Protokol Sèvres

Protokol Sèvres (Perancis: "Protocole de Sèvres") adalah perjanjian rahasia antara pemerintah Israel, Perancis dan Britania Raya yang merupakan hasil dari diskusi antara 22 hingga 24 Oktober 1956 di Sèvres, Perancis. Protokol ini membahas gabungan politik dan militer ketiga negara untuk menjatuhkan Gamal Abdul Nasser, dengan menyerang dan menduduki sebagian Mesir sebagai balasan terhadap nasionalisasi Terusan Suez pada 26 Juli. Rencana pada protokol menyebabkan meletusnya Krisis Suez pada 29 Oktober 1956.

</doc>
<doc id="555337" url="?curid=555337" title="Perjanjian Gencatan Senjata 1949">
Perjanjian Gencatan Senjata 1949

Perjanjian Gencatan Senjata 1949 adalah perjanjian yang ditandatangani pada tahun 1949 antara Israel dengan Mesir, Lebanon, Yordania, dan Suriah. Persetujuan ini mengakhiri perang Arab-Israel 1948, dan menentukan batas wilayah sementara yang dikenal sebagai Garis Hijau. Garis ini tetap berlaku hingga meletusnya Perang Enam Hari tahun 1967.
Referensi.
Shlaim Avi "The Iron Wall; Israel and the Arab World (2000) Penguin Books ISBN 0-14-028870-8

</doc>
<doc id="555341" url="?curid=555341" title="Angkatan Laut Israel">
Angkatan Laut Israel

Angkatan Laut Israel (, "Heil HaYam HaYisraeli") adalah angkatan laut pada Angkatan Pertahanan Israel, beroperasi di Laut Tengah, Teluk Aqaba dan Laut Merah. Panglima tertinggi Angkatan Laut Israel saat ini adalah Aluf Eli Marom.
Daftar Komandan.
Sumber: Jewish Virtual Library

</doc>
<doc id="555352" url="?curid=555352" title="Institut Sains Weizmann">
Institut Sains Weizmann

Institut Sains Weizmann ( "Machon Weizmann LeMada"), dikenal sebagai "Machon Weizmann", adalah universitas dan institut penelitian yang terletak di Rehovot, Israel.
Universitas ini didirikan pada tahun 1934 oleh Chaim Weizmann.

</doc>
<doc id="555355" url="?curid=555355" title="Skuat Piala Dunia FIFA 2010">
Skuat Piala Dunia FIFA 2010

Berikut merupakan skuat Piala Dunia FIFA 2010 yang diselenggarakan di Afrika Selatan, 11 Juni hingga 11 Juli 2010.
Sebelum mengumumkan skuat final mereka untuk turnamen ini, tim diwajibkan untuk mengumumkan skuat awal mereka yang terdiri atas 30 pemain pada 11 Mei 2010, 30 hari sebelum dimulainya turnamen. Dengan pengecualian dari mereka yang terlibat dalam Final Liga Champions UEFA 2010, para pemain yang tercantum dalam skuat awal kemudian diwajibkan untuk diberikan waktu istirahat dari 17 Mei hingga 23 Mei 2010. Skuat awal kemudian harus dikurangi menjadi hanya 23 pemain pada 1 Juni 2010 (tengah malam WET). Penggantian atas pemain yang mengalami cedera serius dapat dilakukan hingga 24 jam sebelum tim bermain pada pertandingan perdana mereka, dan pemain pengganti ini tidak harus di antara mereka yang dicantumkan pada skuat awal.
Grup A.
Pelatih : Carlos Alberto Parreira

Pelatih : Javier Aguirre

Pelatih : Oscar Tabarez

Pelatih : Raymond Domenech
Grup B.
Pelatih : Diego Maradona

Pelatih : Lars Lagerbäck

Pelatih : Jung Moo Huh

Pelatih : Otto Rehhagel
Grup C.
Pelatih : Fabio Capello

Pelatih : Bob Bradley

Pelatih : Rabah Saadane

Pelatih : Matjaz Kek
Grup D.
Pelatih : Joachim Loew

Pelatih : Pim Verbeek

Pelatih : Radomir Antić

Pelatih : Milovan Rajevac
Grup E.
Pelatih : Bert Van Marwijk

Pelatih : Morten Olsen

Pelatih : Takeshi Okada

Pelatih : Paul Le Guen
Grup F.
Pelatih : Marcello Lippi

Pelatih : Gerardo Martino

Pelatih : Ricki Herbert

Pelatih : Vladimír Weiss
Grup G.
Pelatih : Dunga

Pelatih : Kim Jong-Hun

Pelatih : Sven-Göran Eriksson

Pelatih : Carlos Queiroz
Grup H.
Pelatih : Vicente del Bosque

Pelatih : Ottmar Hitzfeld

Pelatih : Reinaldo Rueda

Pelatih : Marcelo Bielsa

</doc>
<doc id="555361" url="?curid=555361" title="Messier 18">
Messier 18

Messier 18 atau M18 (juga dikenal sebagai NGC 6613) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Sagittarius. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764. Dilihat dari Bumi, M18 terletak di antara Nebula Omega (M17) dan Awan Bintang Sagitarius (M24). Gugus ini diperkirakan berumur 32 juta tahun, dan berjarak 4.900 tahun cahaya dari Bumi

</doc>
<doc id="555362" url="?curid=555362" title="Messier 12">
Messier 12

Messier 12 atau M12 (juga dikenal sebagai NGC 6218) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Ophiuchus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 30 Mei 1764, yang menyebutnya sebagai "nebula tanpa bintang". Dalam kondisi gelap, gugus ini dapat terlihat dengan samar menggunakan teropong. Untuk bisa melihat komponen bintang di dalamnya, diperlukan teleskop 8 in (20 cm) atau lebih.
Gugus ini terpisah sekitar 3° dari gugus M10, jaraknya adalah sekitar 16.000 tahun cahaya dari bumi dan memiliki diameter spatial sekitar 75 tahun cahaya. Bintang paling terang di gugus M12 memiliki magnitudo 12. Gugus ini termasuk gugus bola yang renggang, dan pernah dianggap sebagai gugus terbuka yang padat. Sebanyak 13 bintang variabel telah diamati di gugus ini.
Sebuah penelitian yang diterbitkan pada tahun 2006 menyimpulkan bahwa gugus ini secara aneh hanya memiliki sedikit bintang bermassa rendah. Peneliti menduga bahwa bintang tersebut keluar dari gugus karena pengaruh gravitasi galaksi Bima Sakti.

</doc>
<doc id="555365" url="?curid=555365" title="Tjahaja Timoer (surat kabar)">
Tjahaja Timoer (surat kabar)

Tjahaja Timoer adalah surat kabar zaman dahulu yang khusus merekam perekonomian pada masa penjajahan Hindia Belanda.
Koran ini terbit pertama kali pada Januari 1907 di Malang, Jawa Timur, hampir bersamaan dengan terbitnya Medan Prijaji. Koran yang dipimpin oleh R.M Bintarti ini dicetak dan dikembangkan oleh Sneepers dan Stendrukkkerij Kwee.
Koran ini banyak memotret persaingan ekonomi antara kawasan Jawa Tengah dan Jawa Timur, khususnya Pekalongan, yang menjadi sentra batik, yang merupakan salah satu sektor perdagangan paling ramai masa itu. Ramainya perdagangan masa itu dimulai sejak 1911, ketika kongsi-kongsi dagang yang dipelopori orang Arab dan Tionghoa bermunculan dan mendesak kaum pribumi.
Koran ini terbit berkala setiap Senin, Rabu, dan Jumat, kecuali hari besar. Koran ini juga penuh dengan iklan, dari iklan kacamata hingga emas.
Referensi.
"Tjahaja Timoer: Terbit di Antara Kaum Pembatik", "Seabad Pers Kebangsaan" (I:BOEKOE: Desember 2008) halaman 46-48

</doc>
<doc id="555371" url="?curid=555371" title="Arthur Boka">
Arthur Boka

Arthur Boka () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai bek kiri. Saat ini, ia bermain di klub Málaga. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Arthur memulai karier klubnya dengan bermain selama 6 tahun bersama ASEC Mimosas, sebelum pindah pada tahun 2002 ke K.S.K. Beveren, dan 2 tahun kemudian kembali pindah, dan kali ini bergabung dengan RC Strasbourg. 2 tahun sejak kepindahannya ke RC Strasbourg, ia kembali pindah ke VfB Stuttgart hingga saat ini.
Internasional.
Arthur telah bermain 54 kali dan mencetak 1 gol untuk sejak awal karier internasionalnya pada 2004.

</doc>
<doc id="555374" url="?curid=555374" title="Abdul Kader Keïta">
Abdul Kader Keïta

Abdul Kader Keïta () merupakan seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang dapat berposisi sebagai gelandang sayap ataupun gelandang serang maupun penyerang. Saat ini, ia bermain untuk klub Qatar, Al-Sadd. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Abdul pernah bermain untuk beberapa klub, yakni: Africa Sports, Étoile du Sahel, Al Ain, Lille, Lyon, dan Galatasaray S.K. sebelum saat ini bermain untuk Al-Sadd di Qatar.
Internasional.
Abdul telah bermain 60 kali dan mencetak 1 gol untuk sepanjang karier internasionalnya sejak 2000.

</doc>
<doc id="555383" url="?curid=555383" title="Saher El Nessaa">
Saher El Nessaa

Saher El Nessaa () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1958 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Farid Shawki, Hind Rostom, Tewfik El Dekn, Soheir El-Bably, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="555386" url="?curid=555386" title="Monster Blood">
Monster Blood

Monster Blood atau dalam terjemahan Indonesianya Darah Monster adalah buku ketiga dari seri Goosebumps karya R.L. Stine.
Plot.
Buku ini dibuka dengan Evan Greggory Ross yang akan berlibur dirumah neneknya, Kathryn, disaat liburan musim panas sementara orang tuanya akan pergi selama beberapa minggu untuk mencari rumah baru di Atlanta. Nenek Kathryn adalah seorang perempuan tua berusia delapan puluh tahun namun masih terlihat segar dan tegap. Evan merasa sangat tersiksa berada disana, karena dirumah neneknya tidak ada video game, bahkan TV! Sedangkan di luar, ia tidak menemukan anak-anak lain seusianya untuk diajak bermain. Untungnya, Evan membawa anjingnya, Trigger, yang berjenis "cocker spaniel". Saat membawa Trigger jalan-jalan, Evan bertemu dengan anak perempuan seusianya yang bernama Andrea "Andy" Garland, dan mereka menjadi teman.
Saat berbelanja bersama Andy dikota, Evan tertarik dan membeli sebuah kaleng berwarna biru-hijau dengan tulisan "DARAH MONSTER" disana. Saat dibuka, isinya ternyata semacam jeli kenyal yang bersinar dikegelapan, membal dan mampu dipantulkan kemana-mana, serta sangat dingin. Evan dan Andy bermain dengan Darah Monster itu di luar bersama Trigger, namun Trigger menelan Darah Monster itu sedikit. Esoknya, Trigger merasa tidak enak badan sehingga Evan berjalan sendiri saja. Saat dijalan, ia dan Andy diganggu oleh anak-anak pengganggu disana, sehingga Andy terluka dan tidak jadi bermain. Evan pulang kerumahnya, dan menyadari bahwa Trigger tercekik oleh tali dilehernya. Evan segera melepaskannya, dan Evan menyadari sesuatu. Ya, Trigger memang sepertinya lebih besar dari dulu, usianya saja sudah sepuluh tahun. Tapi, Evan juga sadar, bahwa Trigger "benar-benar membesar".
Lalu, Andy dan Evan merasa kalau Darah Monster tersebut meluber, dan memenuhi kaleng tersebut. Saat hendak membuangnya, mereka terkejut melihat Trigger sudah berukulan dua kali lebih besar dari ukurannya semula. Evan membawa Trigger ke dokter hewan, tetapi tak banyak membantu. Dirumah nenek Kathryn, Evan meminta agar Andy mau menerima kedatangannya, tentu saja Andy mau. Tapi Andy terkejut saat melihat Evan dengan seember penuh Darah Monster, ya, Darah Monster itu benar-benar mengembang. Mereka lalu memutuskan untuk membuang Darah Monster, tetapi sebelumnya, mereka akan mencoba untuk mengembalikannya ketoko dikota, tempat ia membeli Darah Monster. Tapi toko itu telah tutup dan tidak buka lagi.
Setelah membuangnya asal-asalan ketempat sampah, Evan berpikir mengapa Darah Monster itu bisa seperti itu, padahal tadinya biasa-biasa saja. Lalu ia berasumsi bahwa Nenek Kathryn lah pelakunya, ia mungkin memantra-mantrai kaleng tersebut. Saat akan menengok Trigger, Evan terkejut karena Trigger sudah berukuran dua kali lebih besar dari ukurannya tadi. Evan berusaha mengejar Trigger yang kabur, namun terhenti karena melihat Darah Monster menjadi sangat besar dan berbentuk menjadi bola. Evan dan Andy berusaha lari dari bola Darah Monster itu, dan melewati anak-anak pengganggu tadi, dan Darah Monster itu menelan habis kedua anak pengganggu itu. Evan dan Andy berpisah sehingga setidaknya satu dari mereka berhasil melarikan diri, tetapi Nenek Kathryn keluar dari rumah dan bola Darah Monster itu berniat menyerang Nenek Kathryn.
Evan dan Andy segera lari kerumah untuk menyelamatkan Nenek Kathryn yang ketakutan. Nenek Kathryn lalu berkata bahwa ia telah melakukan tugasnya, dan Evan menudingnya ia telah memantrai kaleng Darah Monster itu. Nenek Kathryn mengelak, dan menunjuk Andy. Bukan, ia menunjuk Sarabeth, kucing yang dipeliharanya. Evan mulai berpikir neneknya sudah gila, sampai Sarabeth berubah wujud menjadi wanita muda yang cantik. Nenek Kathryn bercerita bahwa empat puluh tahun yang lalu, ia disihir oleh Sarabeth untuk menjadi budaknya, namun Sarabeth khawatir Evan akan mengganggunya sehingga ia menyihir Darah Monster. Sarabeth baru akan menyuruh Darah Monster untuk menelan Evan, sampai Trigger datang dan mendorong Sarabeth. Sarabeth pun ditelan Darah Monster yang besar dan Darah Monster perlahan-lahan menghilang menjadi ukurannya semula. Semuanya selesai, Evan akan pergi dari tempat itu beberapa saat lagi dan ketika Andy meminta Darah Monster itu untuk kenang-kenangan, Darah Monster itu sudah lenyap.

</doc>
<doc id="555390" url="?curid=555390" title="Akuarium Churaumi Okinawa">
Akuarium Churaumi Okinawa

Akuarium ini memamerkan kehidupan biologi laut di terumbu karang, laut dalam, dan arus Kuroshio yang mengalir melintasi Kepulauan Jepang. Dari keseluruhan 77 tangki akuarium, tangki terbesar disebut Akuarium Laut Kuroshio yang dapat menampung 7.500 m³ air (panjang 10 m, lebar 35 m, kedalaman 27 m), atau setara dengan kapasitas tiga kolam renang ukuran Olimpiade. Dari balik kaca akrilik dinding akuarium berukuran tinggi 8,2 m, lebar 22,5 m, tebal 60 cm, dan berat 135 ton, pengunjung dapat menyaksikan sejumlah 70 spesies ikan, di antaranya ikan hiu paus, hiu, dan pari manta sebagai atraksi utama. Akuarium lainnya di Laboratorium Riset Hiu berisi hiu banteng dan hiu harimau.
Kelahiran pari manta di dalam Akuarium Laut Kuroshio pada bulan Juni 2007 merupakan peristiwa pertama di dunia. Namun anak ikan yang dilahirkan dengan tubuh selebar 1,9 m itu hanya bertahan hidup selama empat hari sejak dilahirkan. Kelahiran pari manta yang kedua terjadi pada Juni 2008, diikuti kelahiran pari manta yang ketiga pada 24 Juni 2009. Keduanya merupakan pari manta kedua dan ketiga di dunia yang dilahirkan di dalam akuarium.
Sejarah.
Sebagai peringatan Pengembalian Okinawa kepada Jepang, pekan raya dunia Expo '75 diadakan di Motobu, Okinawa dari tanggal 20 Juli 1975 hingga 18 Januari 1976. Tema Expo '75 adalah samudra, dan salah satu atraksinya adalah akuarium Laut Kuroshio yang waktu itu merupakan akuarium terbesar di dunia. Setelah pekan raya selesai, lokasi Expo '75 dikelola sebagai taman pemerintah pusat dengan nama Taman Ocean Expo sejak Agustus 1976, dan akuarium kembali dibuka untuk umum sejak 8 Agustus 1979.
Bangunan akuarium awalnya dibangun untuk pekan raya dan tidak dirancang untuk tahan lama. Bangunan akuarium lekas menjadi tua dan rusak, sehingga dikhawatirkan akan membahayakan bila terus dipakai. Akuarium ini waktu itu juga sudah kehilangan daya tarik setelah dibukanya akuarium yang lebih besar di Tokyo (Tokyo Sea Life Park), Osaka (Akuarium Osaka Kaiyukan), dan Nagoya (Akuarium Pelabuhan Nagoya). Ketika sedang berada di puncak kepopuleran, total pengunjung akuarium dalam setahun melebihi 1 juta orang. Namun pada tahun 2001, pengunjung yang datang hanya sejumlah 540.000 orang. Gagasan membangun gedung baru akuarium dimulai pada tahun 1989. Desain awal diselesaikan pada tahun 1994, dilanjutkan dengan desain terinci yang selesai tahun berikutnya (1995). Pembangunan lahan dimulai tahun 1996, diikuti pembangunan fisik gedung. Gedung akuarium lama akhirnya ditutup pada 31 Agustus 2002. Setelah selesai, gedung akuarium baru dibuka dengan nama Akuarium Churaumi Okinawa pada 11 November 2002, bertepatan dengan peringatan 30 tahun pengembalian Okinawa.
Pada tahun terakhir sebelum gedung akuarium lama ditutup (periode November 2001-Oktober 2002), jumlah pengunjung hanya sekitar 430.000 orang. Namun setahun setelah gedung akuarium baru dibuka (periode November 2002-Oktober 2003), pengunjung akuarium meningkat drastis hingga 2.750.000 orang. Pada tahun 2005, total pengunjung adalah 2.425.176 orang, dan meningkat 10,7% menjadi 2.684.832 orang pada tahun 2006. Total pengunjung akuarium tahun 2008 sebesar 3.100.730 orang, dan terjadi peningkatan sebesar 10,7% dibandingkan tahun 2007.
Atraksi.
Akuarium laut terumbu karang.
Akuarium Laut Karang memamerkan 800 koloni terumbu karang dari 70 spesies di dalam akuarium berkapasitas 300 m³. Akuarium ini terbuka di bagian atas agar sinar matahari yang dibutuhkan terumbu karang dapat masuk.
Akuarium Laut Kuroshio.
Kaca akrilik di Akuarium Churaumi pernah dicatat "Guinness World Records" sebagai panel akrilik terbesar di dunia hingga dikalahkan oleh panel milik Akuarium Dubai yang lebarnya 32,88 m, tinggi 8,3 m, tebal 750 mm, dan beratnya 245,614 kg. Di dalam Akuarium Laut Kuroshio dipelihara tiga ekor hiu paus. Jinta adalah nama hiu paus terbesar, dua ekor lainnya diberi nama Number 15 dan Number 18.
Akuarium laut dalam.
Akuarium ini memamerkan spesies ikan laut dalam, termasuk di antaranya "Etelis carbunculus", "Thyrsitoides marleyi" dan spesies yang sulit dipelihara di akuarium. Koleksi akuarium laut dalam terdiri dari 70 spesies yang sebagian besar berasal dari kedalaman laut 200 m di lepas pantai Okinawa.
Fasilitas lain.
Selain atraksi yang harus membayar tiket masuk, di dalam kompleks Taman Ocean Expo tersedia atraksi-atraksi lain yang tidak memungut biaya masuk, di antaranya pertunjukan lumba-lumba hidung botol dan paus pembunuh palsu di Okichan Theater, kolam lumba-lumba (Dolphin Lagoon), kolam penyu, akuarium manatee, dan pantai buatan bernama Pantai Emerald.
Di dalam kompleks Taman Ocean Expo juga terdapat Museum Budaya Kelautan dan kebun botani Tropical Dream Center. Pengunjung keduanya diharuskan membayar tiket masuk.
Museum Budaya Kelautan.
Museum Budaya Kelautan memamerkan lebih dari 1000 benda-benda yang merupakan bukti hubungan erat antara manusia dan laut, mulai dari perahu, alat-alat memancing, hingga perabot rumah tangga. Benda-benda pameran dikumpulkan dari Jepang, Asia Tenggara, dan kepulauan Pasifik Selatan (Melanesia, Polinesia, dan Mikronesia. Di museum ini juga terdapat sebuah planetarium.
Tropical Dream Center.
Tropical Dream Center adalah kebun bunga dan buah tropis yang merupakan bagian dari kebun botani tropis dan subtropis di Taman Ocean Expo. Di dalamnya terdapat kebun anggrek di dalam rumah kaca seluas 14.778 m², rumah kaca kebun buah-buahan seluas 1.263 m², dan sebuah menara pengamatan.

</doc>
<doc id="555394" url="?curid=555394" title="The Girl Who Cried Monster">
The Girl Who Cried Monster

The Girl Who Cried Monster atau terjemahan Indonesianya Gadis Pencinta Monster (atau seharusnya Gadis Yang Meneriakkan Monster) adalah buku kedelapan dari seri Goosebumps dari R.L. Stine. Judulnya diadaptasi dari fabel yang berjudul "The Boy Who Cried Wolf".
Plot.
Lucia "Lucy" Dark sedang menghabiskan waktu liburan musim panasnya bersama adiknya, Randy, yang berusia enam tahun tetapi sangat penakut. Lucy menggemari cerita-cerita seram, terutama monster, dan semuanya selalu sukses membuat Randy ketakutan. Saat Lucy sedang mengikuti kegiatan membaca, ia memergoki kalau Mr. Mortman, penjaga perpustakaan yang agak aneh itu ternyata benar-benar "monster". Matanya menggembung keluar dari tempatnya, ia juga mengeluarkan suara-suara aneh. Lucy berusaha memberi tahu keluarga dan teman-temannya, tetapi tak ada seorangpun yang percaya, karena Lucy sudah terlalu sering membual tentang cerita monster.
Saat kegiatan membaca dimulai lagi, ia kembali melihat Mr. Mortman berubah dan memakan seekor kura-kura. Lucy berlari keluar perpustakaan, sebelum realize bahwa pintunya terkunci. Lucy berhasil keluar, dan bertemu Aaron, temannya, dan menceritakan apa yang terjadi. Tentu saja Aaron tidak percaya, jadi Lucy pulang kerumahnya. Saat dirumahnya, Mr. Mortman datang dengan alasan tas kanvas milik Lucy tertinggal diperpustakaan. Lucy berbohong. Mr. Mortman pamit saat orangtua Lucy datang. Lucy lalu memohon kepada Aaron untuk memata-matai Mr. Mortman karena sekali lagi, tidak ada yang percaya padanya. Tapi Aaron menolak. Sekali lagi, Lucy berusaha mengintip diperpustakaan, dan kali ini ia membawa kameranya. Setelah berhasil memotret Mr. Mortman yang berubah, ia segera mencuci fotonya dan terkejut melihat Mr. Mortman tidak hadir difoto tersebut, mungkin karena Mr. Mortman tidak bisa difoto.
Lucy dan Aaron sepakat untuk memata-matai Mr. Mortman dirumahnya. Saat Mr. Mortman berubah, Aaron tidak melihatnya karena ia sedang lari ketakutan. Lucy ingin memanggil Aaron, namun ia ketahuan duluan oleh Mr. Mortman. Lucy memberikan alasan yang konyol, tetapi Mr. Mortman membiarkannya pergi. Dipertemuan kegiatan membaca selanjutnya, Mr. Mortman menyudutkan Lucy dan mengatakan bahwa dia tahu apa yang dilakukan Lucy dirumahnya. Ia menyerang Lucy, namun Lucy berhasil keluar dari perpustakaan dan untungnya, Aaron ada disana dan ia melihat apa yang terjadi pada Mr. Mortman. Lucy senang Aaron tahu, karena Aaron anak yang tidak suka bercanda, pasti orang tuanya percaya jika Aaron juga berkata bahwa Mr. Mortman adalah "monster".
Setelah Aaron menceritakannya kepada Mr. dan Mrs. Dark, mereka benar-benar percaya kepada Lucy sekarang. Saat Lucy bertanya apa yang akan mereka lakukan, Mr. Dark menjawab bahwa "mereka akan mengundang Mr. Mortman makan malam". Saat Mr. Mortman sampai, Lucy masih tidak percaya orangtuanya mengundang orang yang akan membunuhnya. Lalu, di tengah perbincangan, Mr. Mortman tiba-tiba menjadi gelisah dan berniat untuk pergi, tetapi Mr. Dark dan Mrs. Dark terlalu cepat baginya. Mr. Dark dan Mrs. Dark melahap habis badan Mr. Mortman yang gempal berikut tulang belulangnya dengan mulut mereka yang sangat besar dan taring mereka yang besar dan tajam. Randy kecil berteriak gembira, sedangkan Lucy tersenyum senang. Lucy dan Randy belum bisa "berpartisipasi" karena taring mereka belum tumbuh. Hal ini mengimplikasikan bahwa kedua orangtuanya, Randy, dan Lucy sendiri juga adalah "monster".
Perbedaan Dari Buku dan Serial TV.
Ada beberapa perbedaan dari buku dan serial TV nya, diantaranya:

</doc>
<doc id="555416" url="?curid=555416" title="Blue Moves">
Blue Moves

Blue Moves adalah album studio kesebelas penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Elton John. Album ini dirilis tahun 1976.

</doc>
<doc id="555436" url="?curid=555436" title="Epsilon Leporis">
Epsilon Leporis

Epsilon Leporis (ε Lep / ε Lep) adalah bintang kelas K5III yang berada di rasi Lepus. Bintang ini merupakan bintang raksasa jingga, berada pada jarak 225 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Sasin, kemungkinan merupakan nama lain dari sejenis antelope yang hidup di India. . Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Lepus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="555438" url="?curid=555438" title="Banjir Tiongkok 2010">
Banjir Tiongkok 2010

Banjir Republik Rakyat Tiongkok 2010 adalah sebuah banjir yang terjadi di Republik Rakyat Tiongkok bagian selatan yang dimulai pada tanggal 13 Juni 2010. Sedikitnya 132 orang telah tewas, dan 86 orang dilaporkan hilang. Sedikitnya 800.000 orang telah dievakuasi dari rumahnya karena risiko banjir dan tanah longsor. Jutaan orang hidup tanpa persediaan air minum. Sebanyak 68.000 rumah rusak dan 500.000 hektar ladang telah dirusak. Puluhan sungai banjir, termasuk Pearl River di provinsi Guangdong.
Sebelumnya, sebuah hujan deras menyebabkan sebuah kereta api tergelincir dan menyebabkan jalur kereta api Shanghai-Kunming ditutup selama 24 jam karena adanya tanah longsor.
Provinsi Gansu.
Tanah longsor pada malam hari tanggal 7 Agustus 2010 mengubur sebuah desa dengan 300 keluarga, menewaskan 127 orang, mencederai 76 orang, dan 2.000 lainnya hilang.

</doc>
<doc id="555442" url="?curid=555442" title="Mu Leporis">
Mu Leporis

Mu Leporis (μ Lep / μ Lep) adalah bintang kelas B9III di rasi Lepus. Bintang ini merupakan bintang raksasa biru yang berada pada jarak 185 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Neshmet, yaitu nama perahu yang membawa dewa Mesir Kuno "Nun". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Lepus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="555449" url="?curid=555449" title="Epsilon Columbae">
Epsilon Columbae

Epsilon Columbae adalah bintang raksasa di rasi Columba. Bintang ini berada pada jarak 531 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Columba, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="555458" url="?curid=555458" title="Emmanuel Koné">
Emmanuel Koné

Emmanuel Kone () merupakan seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk klub Perancis, CS Sedan Ardennes. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Emmanuel mengawali karier klubnya dengan bermain selama 5 tahun di klub ASEC Mimosas di Pantai Gading. Pada 2007, ia kemudian berpindah ke klub Rumania CFR Cluj. Selama musim 2009 – 2010, Emmanuel dipinjamkan ke sesama klub Rumania Internaţional.
Internasional.
Emmanuel pernah bermain 5 kali untuk , namun tidak mencetak gol. Sejak 2008 hingga kini, Emmanuel telah bermain 12 kali untuk , namun belum mencetak gol. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="555459" url="?curid=555459" title="Ismail Yassine Bolis Harbi">
Ismail Yassine Bolis Harbi

Ismail Yassine Bolis Harbi () adalah sebuah film komedi asal Mesir buatan tahun 1958 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Abdel Salam Al Nabulsy, Farida Fahmy, Reyad El Kasabgy, Abd Al-Ghani Al-Najdi, Abdel Halim Hafez, dan Yassin Ismail Yassin.

</doc>
<doc id="555462" url="?curid=555462" title="Gempa bumi Sulawesi Barat 2010">
Gempa bumi Sulawesi Barat 2010

Gempa bumi Sulawesi Barat 2010 terjadi pada 16 Juni 2010 pukul 07:52 waktu lokal di Mamuju, Sulawesi Barat dengan kekuatan 5,1 Skala Richter. Gempa terjadi di kedalaman 10 km di 91 km Barat Daya Palu, Sulawesi Tengah.
Dampak.
Gempa bumi ini menyebabkan satu orang tewas di Desa Kasano, Kecamatan Baras, sementara korban terluka sebanyak 135 orang, sebagian besar luka ringan, dan enam korban lainnya mengalami patah tulang. Akibat gempa ini menyebabkan 94 rumah rusak ringan hingga berat. Gempa bumi ini juga menyebabkan terjadinya lubang semburan gas di Kecamatan Baras.

</doc>
<doc id="555464" url="?curid=555464" title="Gempa bumi Laut Banda 2009">
Gempa bumi Laut Banda 2009

Gempa bumi Laut Banda 2009 terjadi di wilayah Laut Banda pada 24 Oktober 2009 pukul 14:40:44 (UTC) dengan kekuatan gempa 6,9 M. Lokasi gempa berada barat laut Saumlaki, Kepulauan Tanimbar, Indonesia, tenggara dari Ambon, Maluku, Indonesia, utara Darwin, Northern Territory, Australia, dan timur dari Jakarta, Jawa, Indonesia. Gempa ini dikhawatirkan menyebabkan tsunami, tetapi Pusat peringatan tsunami wilayah pasifik NOAA menyatakan tidak terjadi tsunami. Selain itu tidak ada laporan kerusakan maupun korban jiwa.

</doc>
<doc id="555465" url="?curid=555465" title="Ismail Yassine Bolis Serry">
Ismail Yassine Bolis Serry

Ismail Yassine Bolis Serry () atau El Bolis Serry adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1959 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Abdel Salam Al Nabulsy, Hassan Fayek, Zeinat Sedki, Tahani Rached, dan Nazim Shaarawi.

</doc>
<doc id="555483" url="?curid=555483" title="Aigeus">
Aigeus

Dalam mitologi Yunani, Aigeus (), atau Aigeas (Αιγέας), adalah raja di kota Athena dan merupakan ayah theseus.
Dalam mitologi.
Masa pemerintahan.
Setelah kematian ayahnya, Pandion II, Aigeus dan tiga saudaranya, Pallas, Nisos, dan Likos, mengambil alih Athena dari Metion, yang merebut tahta dari Pandion. Mereka saling membagi kekuasaan tetapi Aigeus menjadi raja
Istri pertama Aigeus adalah Meta dan yang kedua adalah Khalkiope. Karena tidak kunjung memiliki putra, Aigeus bertanya pada Orakel Delfi. Sang Orakel mengatakan "Jangan menjauhkan mulut yang telah mendekati kantung anggur sampai kau telah mencapai ketinggian Athena, supaya kau tidak mati karena kesedihan." Aigeus tidak memahami ramalan itu.
Aigeus kemudian mendatangi Pittheus, raja Troezen, yang terkenal atas kebijaksanaannya dalam menguraikan ramalan. Pittheus memahami ramalan itu dan memperkenalkan Aigeus pada putrinya, Aithra, ketika Aigeus sedang mabuk. Mereka bersetubuh, dan dalam beberapa versi Aithra pergi ke pulau Sfairia (atau Kalauria), dan bersetubuh juga dengan Poseidon. Ketika Aithra hamil, Aigeus memutuskan kembali ke Athena. Sebelum pergi, Aigeus meletakkan sandal, perisai, dan pedangnya di bawah batu besar. Aigeus memberitahu istrinya bahwa jika anak mereka sudah dewasa, dia harus mengangkat batu itu dan mengambil semua senjata itu agqr nanti Aigeus bisa mengqnalinya. Setelah kembali ke Athena Augeus menikahi Midea yang kabur dari Korinth. Aigeus dan Midea memiliki seorang putra bernama Medus.
Konflik dengan Kreta.
Ketika sedang mengunjungi Athena, putra raja Minos, Androgeus mengalahkan Aigeus dalam semua lomba pada Perlombaan Panathenaik. Aigeus yang marah kemudian menyuruhnya untuk menangkap Banteng Marathon. Androgeus mati dalam tugas tersebut. Minos marah atas kematian putranya dan menyatakan perang pada Athena. Tetapi Minos menawarkan perdamaian asalkan Athena mengirimkan tujuh pemuda dan tujuh wanita setiap sembilan tahun ke Kreta untuk dijadikan makanan Minotaur. Hal tersebut berlangsung sampai Theseus membunuh Minotaur dengan bantuan Ariadne.
Aigeus dan Theseus.
Di Troezen, Theseus tumbuh menjadi seorang pria yang kuat dan berani. Setelah diberitahu ibunya, Theseus mengangkat batu besar itu dan mengambil semua senjatanya. Theseus lalu pergi ke Athena untuk menemui ayahnya. Ketika tiba di Athena, Theseus tidak langsung mengungkapkan jati dirinya. Dia disambut oleh Aigeus, yang merasa penasaran pada Theseus. Midea mencoba membunuh Theseus dengan menyuruhnya menangkap Banteng Marathon tetapi Theseus berhasil melakukannya. Midea lalu mencoba meracuninya tetapi Aigeus lebih dulu mengenali pedang Theseus dan menyadari bahwa dia adalah anaknya. Ayah dan anak itu pun berkumpul sementara Midea diusir ke Asia.
Theseus berangkat ke Kreta. Sebelum berangkat, Aigeus memberitahu Theseus untuk memasang layar putih dalam perjalanan pulangnya jika berhasil membunuh Minotaur dan Aigeus memberitahu awak kapal untuk memasang layar hitam jika Theseus terbunuh dalam misi itu. Ketika Theseus berlayar pulang ke Athena setelah membunuh Minotaur, terjadi badai yang hebat di laut dan merusak layar putih yang dipasang di kapal. Untuk menyelamatkan kapal, Theseus memasang satu-satunya layar yang tersisa: layer hitam. Ketika Aigeus melihat kapal berlayar hitam memasuki kota Athena, Aigeus menyangka bahwa Theseus telah tewas. Aigeus pun menceburkan diri ke laut dan mati tenggelam. Laut itu pun disebut sebagai Laut Aegea.
Drama tragedi "Aigeus" buatan Sofockes tidak ditemukan tetapi Aigeus juga muncul dalam drama "Medea" karya Euripedes.
Warisan.
Di Athena, Pausanias mendapat informasi pada abad ke-2 SM bahwa pemujaan pada Afrodit Urania didirikan oleh Aigeus.

</doc>
<doc id="555489" url="?curid=555489" title="Tengguli">
Tengguli

Tengguli, trengguli atau kayu raja (Cassia fistula) adalah tumbuhan di dalam keluarga Fabaceae, anak suku Caesalpinioidea. Berbunga kuning cerah dan indah, tengguli banyak ditanam sebagai pohon hias dan juga tanaman obat tradisional. Tanaman ini tumbuh secara alami di Asia Selatan dan Asia Tenggara, namun kini menyebar luas ke pelbagai negeri tropis. Bunganya merupakan bunga nasional Thailand.
Pengenalan.
Pohon yang menggugurkan daun, tinggi 10 hingga 20 m dengan batang bebas cabang sekitar 5 m. Tajuk melebar menyebar. Pepagan berwarna abu-abu pucat dan halus ketika muda, menjadi cokelat gelap dan kasar ketika menua.
Daun-daun tersusun berseling, majemuk menyirip genap, panjang 30-40 cm. Anak daun 3-8 pasang, bundar telur memanjang, berambut pendek, sisi bawahnya hijau biru 6–20 cm × 3,5–9 cm. Perbungaan berupa tandan terminal yang menggantung, 15–40 cm panjangnya, berbunga banyak, tidak rapat. Bunga-bunga berbau enak; kelopaknya berbagi-5 dalam; mahkota 2-3,5 cm panjangnya, kuning cerah. Tiga tangkai sari yang terbawah berbentuk-S, lebih panjang daripada yang lainnya.
Buah polong bulat torak, 20–45 cm × 1,5 cm, menggantung, hitam dan tidak memecah ketika tua, dalamnya terbagi oleh sekat-sekat menjadi ruang-ruang berbiji-1. Biji pipih kecokelatan, terletak melintang dalam ruang, 25-100 butir per polong, di antarai oleh sekat dan sejenis daging buah yang lengket berwarna cokelat kehitaman.
Ekologi dan agihan.
Tengguli biasa didapati di lingkungan hutan gugur daun tropika dan juga hutan-hutan jati. Pohon ini dilaporkan tahan terhadap naungan menengah, tahan kekeringan, dapat menolerir curah hujan antara 480-2.720 mm pertahun, temperatur tahunan antara 18-29 °C dan pH tanah antara 5,5-8,7.
Tengguli menyebar alami mulai dari Pakistan selatan di barat, India, Srilangka di selatan, terus ke timur melalui Burma hingga ke Thailand. Tengguli ditemukan tumbuh liar di banyak tempat Indonesia; tanaman ini juga diintroduksi ke Australia, Ghana, Mesir, Meksiko, dan Zimbabwe.
Kegunaan.
Bahan obat.
Tengguli banyak ditanam karena kegunaannya dalam pengobatan, selain karena bunganya yang indah. Polong yang masak dan biji-bizinya digunakan sebagai obat urus-urus (laksativa); begitu pula bunga, daun-daun dan kulit akarnya, meski dengan kekuatan yang lebih rendah. Air rebusan akar tengguli digunakan untuk membersihkan luka dan bisul. Pepagannya digunakan di Jawa dan India untuk mengatasi penyakit kulit, sementara daun-daunnya di Filipina dipakai untuk menyembuhkan sakit kulit akibat jamur. Di India, akarnya dipakai untuk mengobati demam. Tengguli juga digunakan di Panama untuk mengobati kencing manis.
Dalam pengobatan modern, daging buah tengguli yang kehitam-hitaman kadang kala dipakai sebagai laksativa menengah. Simplisia (bahan obat dasar) dari buah tengguli ini dikenal sebagai "Fistulae Fructus" (Buah Trengguli), dan setidaknya pada masa lalu, dimasukkan sebagai salah satu simplisia yang wajib tersedia di apotik. Daging buah ini terutama mengandung hidroksimetil antrakinon, yang berkhasiat sebagai pencahar; dan juga gula, pektin, lendir, minyak atsiri yang berbau seperti madu.
Bahan penyamak.
Pepagan tengguli juga menghasilkan zat penyamak (tanin), yang dalam penggunaannya di perusahaan penyamakan kulit biasanya dicampur dengan pepagan pilang ("Acacia leucophloea"). Tanin dan bahan-bahan lain dari pepagan tengguli dapat membentuk asam, sehingga dapat menyamak dengan cepat. Hasilnya adalah kulit dengan mutu yang baik berwarna kuning muda; sebagai bahan pembuatan sepatu, atau pakaian kuda. Kadar tanin pada pepagan tengguli ini berkisar antara 12-18%.
Kayu.
Tengguli menghasilkan kayu perkakas yang bermutu baik, awet dan kuat; meskipun jarang yang panjang ukurannya. Kayu ini padat, berat dan keras; kuning pucat hingga kemerah-merahan pada yang tua, kayu terasnya kelabu kehitam-hitaman. Disebutkan bahwa serat-serat kayu tengguli ini kasar atau agak kasar; kekuatannya termasuk kelas kuat II dan kelas awet II.
Sifat-sifat ini sedikit banyak mirip dengan kayu trengguli wanggang ("C. javanica") yang berkerabat. Trengguli wanggang, atau juga disebut bobondelan, menghasilkan kayu berbobot ringan hingga berat, dengan densitas berkisar antara 400–875 kg/m³; keras dan kuat, kayu terasnya berwarna kekuningan, kemerahan, hingga jingga-cokelat pucat bila lama kena udara. Kayu ini dapat dikeringkan dengan hasil baik, dengan hanya sedikit susut tanpa mengalami kerusakan yang berarti.
Nama-nama lain.
Di tanah air, tumbuhan ini dikenal dengan banyak nama:
Nama-nama mancanegara, antara lain:
Jenis serupa.
Trengguli wanggang ("C. javanica"), juga dikenal sebagai bobondelan, memiliki buah dan perawakan pohon yang serupa. Perbedaan yang menyolok adalah pada bunganya yang memiliki mahkota merah tua hingga merah keputihan ("C. fistula" berwarna kuning), dan kelopak merah tua atau cokelat merah ("C. fistula": hijau). Buah trengguli wanggang "tidak memiliki" daging buah yang cokelat kehitaman dan lengket, namun daging buah itu serupa gabus yang kering. Daun penumpu pada "C. javanica" berbentuk setengah bulan sabit, sedangkan pada "C. fistula" serupa paku.
Trivia.
Nama warna tengguli (cokelat merah tua) dipakai dengan merujuk pada warna daging buah tengguli ini.

</doc>
<doc id="555496" url="?curid=555496" title="The Werewolf of Fever Swamp">
The Werewolf of Fever Swamp

The Werewolf of Fever Swamp atau terjemahan Indonesianya Manusia Serigala Rawa Demam adalah buku keempat belas dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.
Plot.
Grady Tucker dan kakaknya yang berusia enam belas tahun Emily baru saja pindah ke rumah baru mereka dengan kedua orangtua mereka yang ilmuwan. Ayahnya, Mr. Tucker, sedang meneliti kijang-kijang rawa dan itulah alasan mereka pindah ke daerah rawa-rawa tersebut. Grady dan Emily berpetualang ke rawa-rawa untuk meneliti burung. Setelah melihat "bog" tanah liat yang menghisap-hisap, mereka sadar bahwa mereka "tersesat". Mereka sampai di sebuah gubuk dan melihat ada seseorang di sana. Orang tersebut tahu Grady dan Emily mengintip, dan ia mengejar mereka. Beruntungnya, Emily dan Grady berhasil lolos.
Setelah makan malam, Mr. Tucker bercerita bahwa rawa itu bernama "Fever Swamp" atau "Rawa Demam". Mrs. Tucker bercanda mungkin saja penemu rawa itu bernama Mr. Fever. Grady lalu bermain di belakang rumah, hanya menunggu untuk dikejutkan oleh anak laki-laki lain. Ia bertubuh besar, dan ia memperkenalkan dirinya sebagai Will. Menurut Will, hanya ada satu anak lain di tempat itu yang seusia dengan mereka dan ia anak perempuan. Saat bermain, Will menjelaskan asal usul rawa itu dulu, yang ia akui ia dengar dari ayahnya. Menurut Will, yang sering bermain di rawa itu akan demam tinggi yang disebut "Demam Rawa", lalu lama kelamaan menjadi gila. Setelah Will pulang, Grady mulai merasa bahwa tinggal di sana tidaklah terlalu buruk, sampai ia menyadari bahwa ia terkena demam, "Demam Rawa".
Pada tengah malam, Grady menyadari ada yang aneh dengan pintu belakang rumahnya. Ia dan Emily yang kebetulan juga merasakan hal yang sama menyelidikinya, tetapi tidak menemukan apa pun. Esoknya, saat Grady akan bermain bersama Will, seekor anjing berwarna hitam dan sangat besar menyambutnya, dan mulai menjilati wajahnya. Emily berasumsi bahwa anjing itu yang menyebabkan suara-suara di pintu belakang rumahnya kemarin. Mr. Tucker senang melihat kejadian itu, padahal Grady marah karena benda yang disebut orang anjing itu hampir membunuhnya, karena beratnya sekitar 50 KG! Karena bentuknya yang besar dan sepertinya mirip, Grady menamakan anjing itu Wolf.
Will datang dan bermain bersama Grady ke rawa-rawa itu. Sekali ini, mereka tidak menemukan orang aneh di saat awal tadi, yang sering disebut petapa rawa. Mereka hanya menemukan burung besar yang badannya telah dikoyak-koyak menjadi dua. Grady mengira anjing yang melakukannya, karena ada jejak di sekeliling bangkai burung itu, tetapi Will berkata anjing tidak mengoyak burung menjadi dua seperti itu. Saat malam, Wolf yang tidur bersama Grady di dalam kamarnya membuat kegaduhan dan memecahkan lampu. Mr. Tucker mengira Wolf ingin keluar dari rumah itu, jadinya Grady tidak diperbolehkan untuk membawa Wolf masuk lagi saat akan tidur, karena Wolf bisa saja memecahkan semua perabotan rumah itu!
Di saat Bulan Purnama, Grady menyadari ada makhluk berkaki empat yang mengendap-endap di belakang rumahnya. Saat ia datang, yang ia lihat hanya bangkai seekor kelinci yang sudah dimakan. Esoknya, Emily berasumsi bahwa Wolf adalah pelakunya. Grady dan Mr. Tucker tidak percaya. Lalu Grady dan Will kembali akan menjelajah ke rawa, sebelum mereka dikejutkan oleh Cassie, anak perempuan yang dimaksud Will tadi. Mereka pergi ke rawa-rawa itu, hanya untuk menemukan petapa rawa dan ia mengejar mereka. Grady bebas, namun kakinya digigit seekor ular hijau. Setelah sembuh dari luka di kakinya, Grady bersama Will dan Cassie kembali berseteru mengenai petapa rawa yang mengejar mereka itu. Perseteruan mereka tak berjalan lama, dan malamnya, saat Grady kembali terbangun karena ada lolongan, ia menemukan di belakang rumahnya. Satu dari enam kijang rawa yang diteliti ayahnya sudah dimakan oleh sesuatu, yang besar.
Esoknya, Mr. Tucker berencana untuk membawa Wolf ke tempat penampungan anjing. Grady tidak setuju karena mereka akan membunuh Wolf, sekalipun ayahnya beralasan itu untuk yang terbaik. Grady lari ke arah Wolf, melepaskan tali pengikatnya dan menyuruhnya pergi. Wolf pergi, dan Mr. Tucker hanya berkata bahwa jika Wolf kembali, ia akan langsung dibawa pergi. Untungnya, seharian itu Wolf tidak kembali, jadi ia aman. Malamnya, Grady melihat Wolf di luar, dan berniat menyelidiki rawa yang memiliki lolongan misterius itu. Di tengah proses, Grady dikejutkan oleh Will, yang juga datang menyelidiki. Grady, Will dan Wolf menyelidiki rawa itu, namun Grady kehilangan Will di tengah jalan. Setelah itu, Grady diserang oleh seorang Manusia Serigala, dan Grady benar, Manusia Serigalanya bukan Wolf, tetapi Will. Will adalah manusia serigalanya. Will menggigit Grady, tetapi Wolf menyelamatkannya dan membunuh Will. Namun, Grady pingsan juga.
Saat terbangun, Mrs. Tucker berkata bahwa petapa rawa-lah yang telah menyelamatkan Grady. Mr. Tucker menyelidiki rumah Will, dan ternyata rumah tersebut seperti sudah berbulan-bulan tidak dihuni. Emily berkomentar bahwa Grady punya teman yang hebat. Mulai saat itu, Grady sering bermain di rawa bersama Wolf, dan kadang mereka mengajak Cassie, meskipun gadis itu masih takut akan Manusia Serigala. Grady sangat senang saat Mr. Tucker memperbolehkannya memelihara Wolf. Akhir cerita, saat Bulan Purnama keluar, Grady sedang duduk di jendela kamarnya. Ia merasakan bulu-bulu bertumbuhan di wajah dan tubuhnya, dan ia berubah menjadi seorang Manusia Serigala. Ya. Saat menggigit Grady, Will memindahkan kutukan itu dan membuat Grady menjadi seorang Manusia Serigala.
Adaptasi dari TV.
Meskipun selalu ada perbedaan dari serial TV dan buku, episode buku ini terkesan jauh berbeda dari buku. Ending dan jalan cerita pun secara garis besar lain. Mungkin dikarenakan cerita Manusia Serigala yang terlalu menyeramkan.

</doc>
<doc id="555507" url="?curid=555507" title="Monster Blood II">
Monster Blood II

Monster Blood II atau terjemahan Indonesianya Darah Monster II adalah buku kedelapanbelas dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.
Plot.
Evan Ross kembali menjadi karakter utama buku ini. Evan melihat Trigger membesar dan ia menuduh Trigger memakan Darah Monster. Trigger menggigit Evan, dan untungnya Trigger sudah tua jadi giginya sudah tidak tajam lagi. Evan ketakutan menyadari apa yang akan dilakukan Trigger, ia akan mengubur Evan. Evan berteriak, dan ia terbangun dari mimpinya dikelas barunya di Atlanta. Mr. Murphy, guru yang dibenci Evan, menghukumnya karena tidur dengan cara membersihkan kandang Cuddles, hamster kelas kesayangan Mr. Murphy. Evan yang marah, berlari kearah Cuddles, dan melemparkan hamster gemuk itu keluar jendela. Tapi, ini juga hanya khayalan Evan.
Saat sedang membersihkan kandang hamster itu, Evan mulai kehilangan Cuddles. Saat ia berhasil mengejarnya, murid lain bernama Conan yang sangat suka mengganggu anak lain menangkap Cuddles. Ia lalu menyerahkan Cuddles kepada Mr. Murphy dan Conan menuduh Evan teledor sehingga Cuddles kabur dan "hampir" saja terlindas sepeda. Mr. Murphy marah, dan menyuruh Evan membersihkan kandang Cuddles setiap hari. Biasanya Evan akan marah, tetapi ia sudah terlalu sedih untuk melakukan apa-apa. Setelah membersihkan kandang Cuddles, Evan memilih pulang kerumahnya.
Ditengah jalan, seseorang menyeret dan menjatuhkan Evan dengan keras. Andy sambil nyengir menasihati Evan untuk tidak ikut tim gulat. Andy, yang pada buku sebelumnya juga ikut berpetualang dengan Evan kembali, dan tinggal didekat rumah Evan. Evan kesal karena tidak ada satu orangpun yang percaya terhadap cerita Darah Monster nya. Evan meminta Andy menceritakan pada mereka, tetapi Andy malah memilih membawakan kaleng Darah Monster dulu. Padahal sebelumnya kaleng itu kosong, tetapi ternyata sudah menjadi setengah penuh, mungkin karena ada setitik Darah Monster tersisa dan mengembang terkena udara. Evan dan Andy menguburnya didekat pohon, dan saat pulang kerumah, Evan melihat ayahnya mengerjakan "Roda Putar" yang akan digunakannya untuk perlombaan disekolah Evan.
Hari berikutnya, Evan mengikuti pertandingan basket, walau ia tidak terlalu berminat. Setelah mendapat masalah -tentunya- dengan Conan dan Mr. Murphy, ia dan Andy berencana untuk memasukkan setetes Darah Monster ke minuman Cuddles, si hamster tadi, jadi ia akan terlihat seperti anjing. Saat Evan menggali lagi didekat pohon tempat ia menguburnya, kaleng itu lenyap. Mereka mengira Conan yang mengambilnya. Evan dan Andy menyelinap kerumah Conan, dan benar saja, Conan mencuri kaleng itu. Saat mereka hampir sekali ketahuan karena Trigger yang ikut menggonggong keras, mereka berhasil mengambilnya. Namun, Evan berubah pikiran dan menurutnya kaleng bermasalah itu dikubur saja. Andy dengan lesu setuju terhadap rencana Evan. Esok paginya, Evan yang datang kesekolah terkejut melihat Cuddles sudah tidak ada dikandang hamster. Yang ada hanya seekor kelinci, tetapi Evan menyadari, sejak kapan Mr. Murphy punya kelinci? Saat dilihatnya lebih dekat, Evan sadar bahwa itu "bukan" seekor kelinci, tetapi Cuddles yang badannya membesar.
Mr. Murphy menyalahkan Evan dan menurutnya Evan terlalu banyak memberi makan Cuddles. Tentu saja Evan tahu bahwa hal ini tidak ada hubungannya dengan terlalu banyak memberi makan. Evan tahu "pasti" Andy yang melakukannya. Evan kembali kesekolah esoknya dan berharap Cuddles sudah kembali keukuran semula, tetapi TIDAK! Ukuran Cuddles menjadi raksasa, dan ia menyerang siapa saja. Setelah taktik Evan gagal dengan menggunakan "Roda Putar" dari ayahnya, Evan memilih untuk memakan Darah Monster agar ia menjadi lebih besar dari Cuddles. Evan telah memakan bergumpal-gumpal Darah Monster, tetapi ukuran tubuhnya hanya sebesar Cuddles. Evan dan Cuddles memang memiliki tinggi yang sama, dan setidaknya Cuddles satu ton lebih berat! Setelah pergulatan yang seru, Evan hampir menyerah saat akan dimakan Cuddles. Tiba-tiba, terdengar bunyi "pop" dan ukuran Evan serta Cuddles telah kembali seperti semula. Andy menyadari bahwa semua itu terjadi karena masa kedaluwarsa Darah Monster telah berakhir. Semuanya akhirnya berakhir.
Saat sedang makan malam bersama Andy, Mr. Murphy memberikan "penghargaan" terhadap Evan yang menyelamatkan seisi kelas, yaitu Mr. Murphy memberikan Cuddles pada Evan. Sebelum Evan sempat menolak, Cuddles sudah ia terima dan Mr. Murphy telah pergi. Andy juga mendapatkan kejutan, ia dikirimi kaleng Darah Monster baru yang dibeli orangtuanya di Perancis. Setelah mereka makan malam, Andy menyadari kandang Cuddles terbuka pintunya dan Cuddles keluar, sedang berada didekat kaleng Darah Monster yang ditinggalkan Andy dalam keadaan terbuka tadi.. Buku berakhir dengan Evan berkata "Cuddles, kamu makan apa? Kamu makan apa Cuddles?".

</doc>
<doc id="555508" url="?curid=555508" title="Stéphane Lannoy">
Stéphane Lannoy

Stéphane Lannoy () merupakan seorang wasit yang berasal dari Perancis. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2006. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang pedagang.
Ia menerima penghargaan Wasit Terbaik dalam Trofi Sepak Bola UNFP pada tahun 2010.
Turnamen.
Stéphane Lannoy telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 
Turnamen.
Stéphane Lannoy telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 

</doc>
<doc id="555510" url="?curid=555510" title="Hiperglisemia">
Hiperglisemia

Hiperglisemia () adalah suatu kondisi tingginya rasio gula dalam plasma darah. Hiperglisemia biasanya mengacu pada rasio plasma gula darah yang lebih tinggi daripada 10 mmol/l atau 180 mg/dl. Gejala hiperglisemia sering tidak terasa hingga rasio gula mencapai 15-20 mmol atau 270-360 mg/dl, walaupun rasio di atas 7 mmol/l atau 125 mg/dl dapat mengakibatkan kerusakan organ tubuh. penyakit yang dapat menyebabkan gejala hiperglisemia adalah Diabetes Mellitus baik Tipe 1 atau Tipe 2.

</doc>
<doc id="555512" url="?curid=555512" title="Upsilon4 Eridani">
Upsilon4 Eridani

Upsilon4 Eridani (υEri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Upsilon Eridani tergolong bintang kelas B9V dan memiliki magnitudo 3.55. Bintang ini berada pada jarak 178 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Beemin I (berarti "si kembar pertama" dalam bahasa Yahudi). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="555513" url="?curid=555513" title="Phi Eridani">
Phi Eridani

Phi Eridani (φ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Phi Eridani tergolong bintang kelas B8IV-V dan memiliki magnitudo 3.56. Bintang ini berada pada jarak 155 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="555514" url="?curid=555514" title="Chi Eridani">
Chi Eridani

Chi Eridani (χ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Chi Eridani tergolong bintang kelas G5IV dan memiliki magnitudo 3.69. Bintang ini berada pada jarak 57 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="555517" url="?curid=555517" title="43 Eridani">
43 Eridani

43 Eridani (43 Eri) atau Upsilon Eridani adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. 43 Eridani tergolong bintang kelas K4III dan memiliki magnitudo 3.97. Bintang ini berada pada jarak 273 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Beemin II (berarti "si kembar kedua" dalam bahasa Yahudi)Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="555519" url="?curid=555519" title="Tau3 Eridani">
Tau3 Eridani

Tau3 Eridani (τ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau3 Eridani tergolong bintang kelas A4V dan memiliki magnitudo 4.08. Bintang ini berada pada jarak 86 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="555525" url="?curid=555525" title="Tau6 Eridani">
Tau6 Eridani

Tau6 Eridani (τ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau6 Eridani tergolong bintang kelas F3/F5V dan memiliki magnitudo 4.22. Bintang ini berada pada jarak 58 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="555527" url="?curid=555527" title="Tau5 Eridani">
Tau5 Eridani

Tau5 Eridani (τ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau5 Eridani tergolong bintang kelas B9V dan memiliki magnitudo 4.26. Bintang ini berada pada jarak 296 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="555529" url="?curid=555529" title="Tau1 Eridani">
Tau1 Eridani

Tau1 Eridani (τ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau1 Eridani tergolong bintang kelas F5/F6V dan memiliki magnitudo 4.47. Bintang ini berada pada jarak 46 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="555530" url="?curid=555530" title="Resistin">
Resistin

Resistin () adalah protein kaya akan asam amino berjenis sisteina yang disekresi oleh adiposit, dan merupakan hormon yang disebut-sebut menyebabkan obesitas dan NIDDM.
RETN juga merupakan kemokina bagi sel mieloid, dan dapat berinteraksi langsung dengan defensin-alfa.
Ekspresi gen resistin, yaitu XCP1 yang merupakan gen berjenis promielosit khusus, bergantung pada faktor transkripsi CEBPE (). CEBPE dapat membentuk heterodimer dengan protein CEBP-delta, yang berguna bagi diferensiasi dan pematangan fungsional sel progenitor dari granulosit. Pada model tikus, mutasi pada gen CEBPE mengakibatkan granulosit dan eosinofil gagal menjadi dewasa.

</doc>
<doc id="555531" url="?curid=555531" title="Tau9 Eridani">
Tau9 Eridani

Tau9 Eridani (τ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau9 Eridani tergolong bintang kelas K0 dan memiliki magnitudo 4.62. Bintang ini berada pada jarak 331 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="555533" url="?curid=555533" title="Beta Fornacis">
Beta Fornacis

Beta Fornacis (Beta For / β Fornacis / β For) merupakan bintang raksasa tipe G di rasi Fornax.. Bintang ini memiliki magnitudo approximately 4.45.
Visual companion.
β Fornacis memiliki komponen CCDM J02491-3224B, yang bermagnitudo 14.0.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="555538" url="?curid=555538" title="Sungai Paraguay">
Sungai Paraguay

Sungai Paraguay adalah sungai yang berada di Paraguay. Aliran sungai ini melewati beberapa negara, yaitu Brasil, Bolivia, Paraguay, dan Argentina. Sungai ini berhulu di Mato Grosso, Brasil dan berakhir di pertemuan dengan Sungai Paraná. Panjang sungai ini adalah 2.549 kilometer.

</doc>
<doc id="555545" url="?curid=555545" title="Neurita">
Neurita

Neurita () merupakan proyeksi dari neuron. Proyeksi ini dapat berupa akson maupun dendrita. Kata ini sering digunakan untuk merujuk ke sel saraf yang masih muda, atau sedang berkembang, terutama pada kultur sel, karena masih sangat sulit untuk membedakan soma dari akson sebelum diferensiasi sel tersebut selesai.
Neurita sering ditemukan terbalut oleh mikrotubula. Perkembangannya membutuhkan protein S100-beta dan stimulasi NGF, MAPT, MAP, dan dipercepat oleh enzim nukleosida difosfat kinase. Enzim ini banyak terdapat pada tumbuhan Arabidopsis thaliana.
Pengendalian migrasi neurita dan morfogenesis juga sangat penting untuk perkembangan jaringan saraf. Trio, sejenis GEF () dengan banyak domain, pada model tikus, merupakan modul sinyal utama yang mengendalikan migrasi neuron dan morfogenesis otak kecil dan menterjemahkan sinyal ekstrinsik ke enzim Rho GTPase untuk keperluan mengatur sitoskeleton. Defisiensi pada Trio menyebabkan neurita tidak responsif terhadap faktor pertumbuhan neurita, seperti Netrin-1 dan Semaphorin-6A. Tikus yang tidak memiliki Trio menunjukkan kelainan pada otak kecil dan simtoma ataksia yang sangat parah. "Cerebella" yang terbentuk tidak memiliki granula pada IGL () oleh karena adanya penyimpangan pada migrasi sel dan perkembangan neurita yang abnormal.
Walaupun mekanisme migrasi neurita masih belum banyak diketahui, neurita diketahui mengalami perubahan modus dan laju migrasi yang bergantung pada lapisan kortikal yang dilaluinya. Transduksi sinyal Ca dan nukleotida siklik, yang berlangsung sepanjang migrasi, dapat terganggu oleh alkohol.

</doc>
<doc id="555553" url="?curid=555553" title="Ex (film 2010)">
Ex (film 2010)

Ex (; Jyutping: "Chin do") adalah sebuah film drama-romantis buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Heiward Mak. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Gillian Chung, William Chan, Michelle Wai, Lawrence Chow, Deep Ng, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 3 Juni 2010.

</doc>
<doc id="555556" url="?curid=555556" title="Filamen PH">
Filamen PH

Filamen PH () adalah tumpukan protein yang ditemukan pertama kali oleh Alois Alzheimer di dalam neuron penderita Alzheimer.
Filamen ini terbentuk dari berbagai isomer protein tau - sebuah protein yang berperan dalam perakitan dan pemeliharaan struktur mikrotubula - mengalami hiperfosforilasi sehingga memecahkan struktur mikrotubula. Radikal protein tau kemudian berhimpun menjadi filamen PH di dalam soma.
Hiperfosforilasi terjadi karena terjadi kerusakan transduksi sinyal seluler yang disebabkan oleh tidak seimbangnya aktivitas protein dari beberapa enzim fosfatase dan kinase, seperti "calmodulin-dependent protein kinase II", "glycogen synthase kinase-3beta" dan "cyclin-dependent protein kinase 5". Proses kimiawi ini dapat diredam dengan meningkatkan aktivitas enzim fosfoseril protein fosfatase dan fosfotreonil protein fosfatase.

</doc>
<doc id="555558" url="?curid=555558" title="Roberto Rosetti">
Roberto Rosetti

Roberto Rosetti () merupakan seorang mantan wasit yang berasal dari Italia. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2002. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan direktur sebuah rumah sakit di Italia.
Ia telah menerima 4 kali gelar Wasit Terbaik Seri A, secara beruntun sejak 2006.
Turnamen.
Roberto Rosetti telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 

</doc>
<doc id="555559" url="?curid=555559" title="Menawi, Angkaisera, Kepulauan Yapen">
Menawi, Angkaisera, Kepulauan Yapen

Kampung Menawi termasuk bagian dari distrik Angkaisera yang jarak dari kota Serui 12 Km. Di Kampung menawi Terdapat Sekolah yaitu SMP Negeri Menawi Berdiri sejak tahun 1982 dan memiliki SMP Terbuka yang dapat menampung anak putus sekolah di daerah sekitarnya seperti kampung ambai, Kainui, Konti, dan kampung lainya. Saat ini SMP Menawi memiliki 12 ruang kelas yang jumlah siswanya mencapai 500 siswa. Saat ini Kepalah Sekolah SMP Negeri Menawi Adalah I Nyoman Warte, S.Pd

</doc>
<doc id="555560" url="?curid=555560" title="Raul Meireles">
Raul Meireles

Raúl José Trindade Meireles atau Raul Meireles ( "Ra-Ul Mey-Re-Lesh"; ) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Portugal yang bermain untuk klub Fenerbahçe dan .
Meireles bemain di posisi gelandang tengah namun pada beberapa kesempatan ia kerap bermain di sisi kanan sebagai gelandang sayap atau gelandang serang.
Karier Klub.
Boavista.
Musim panas 2001, Meireles bergabung ke C.D. Aves dari Boavista F.C. dalam kontrak peminjaman, Ia kemudian diperkenalkan ke publik pada 8 Juli. Ia membuat debut pada 8 Agustus 2001, dalam partai persahabatan menghadapai Gondomar S.C., yang dimenangkan Aves. Di musim perdananya, Meireles hanya mencatat 16 kali penampilan liga.
Pada 25 Mei 2003, Meireles mencetak gol pertamanya saat pertandingan menghadapi União da Madeira setelah ia melakukan tembakan dari jarak 30 meter. Gol tersebut merupakan gol satu-satunya yang ia cetak dari 26 penampilan liga musim 2002–03.
Musim 2003–04, Meireles kembali ke Boavista setelah masa kontrak peminjamannya berakhir. Ia melakukan debut di Liga Primer Portugal pada 17 August 2003 saat menghadapi Benfica dan terpilih sebagai "Man of the Match" oleh surat kabar setempat, "Record". Hingga akhir musim Meireles mencatat 29 kali penampilan liga.
Porto.
Pada 7 Juli 2004, Meireles bergabung ke FC Porto dengan masa kontrak lima tahun dan diperkenalkan ke publik pada 12 July. Ia diberikan kaos bernomor punggung #33.
Meireles melakukan debut bagi Porto pada 22 September di partai menghadapi U.D. Leiria di Stadion do Dragão, saat masuk sebagai pemain pengganti. Ia melakukan debut dari menit awal, saa kemenangan tandang Porto 1–0 atas Belenenses pada 18 Februari 2005. Lima hari kemudian, pada 23 Februari, Meireles membuat debut di Liga Champions UEFA. Ia tampil selamat 90 menit saat Porto menahan imbang 1–1 Inter. Hingga akhir musim, Meireles mencatat 13 penampilan liga.
Musim 2005–06, Pada 19 Februari 2006, Meireles mencetak gol pertama bagi Porto di penampilan liganya yang ke-50, saat kemenangan 1–0 atas C.S. Marítimo|Marítimo. Ia kemudian mencetak gol keduanya pada 10 Maret, saat kemenangan 2–0 atas Vitória de Setúbal. Hingga akhir musim, Meireles mencatat 18 penampilan liga dan 2 gol. Ia juga berhasil memenangkan gelar Liga Primer Portugal dan Taça de Portugal.
Dalam lima musim selanjutnya, Meireles selalu tampil reguler di tim utama Porto. Ia mencetak gol perdana di Liga Champions UEFA saat Porto menahan imbang Chelsea (1–1), pada 21 Februari 2007. Hingga akhir musim 2009–10, Meireles bersama Porto berhasil memenangkan tiga gelar liga secara beruntun (2007, 2008, 2009), dua gelar Taça de Portugal secara beruntun (2009 dan 2010).
Liverpool.
Pada 29 Agustus 2010, Meireles bergabung ke Liverpool dengan biaya transfer sebesar €13 juta. Ia membuat debut di Liga Primer Inggris saat masuk sebagai pemain pengganti di partai tandang menghadapi Birmingham City pada 12 September 2010. Empat hari kemudian, pada 16 September, Meireles melakukan debut Liga Europa di kemenangan 4–1 atas Steaua Bucureşti di Stadion Anfield. Ia kemudian melakukan debut liga sejak menit awal saat kekalahan tandang 2–3 dari Manchester United. Meireles mencetak gol pertama bagi Liverpool saat imbang menghadapiEverton (2–2) pada 16 Januari 2011, di debut Kenny Dalglish sebagai manajer baru Liverpool. Ia mencetak gol keduanya saat kemenangan tandang 3–0 atas Wolverhampton Wanders, gol ketiganya pada 2 February 2011 saat kemenangan kandang 2–0 atas Stoke City, gol keempatnya saat kemenangan tandang 1–0 atas Chelsea pada 6 Februari, dan gol kelimanya dalam enam penampilan saat menghadapi Wigan Athletic pada 12 Februari.
Chelsea.
Pada 31 Agustus 2011, Meireles bergabung ke Chelsea dengan biaya transfer sebesar £12 juta dan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Ia mengenakan kaus bernomor punggung 16, nomor yang sama juga ia kenakan saat memperkuat . Nomor tersebut sebelumnya digunakan pelatih Roberto Di Matteo dan Arjen Robben.
Musim 2011–12.
Ia membuat debut bagi Chelsea saat tampil 90 menit pada kemenangan tandang 2–1 atas Sunderland, 10 September 2011. Meireles mencetak gol petamanya bagi Chelsea saat menghadapi Racing Genk di ajang Liga Champions UEFA pada 19 Oktober 2011. Chelsea memenangkan pertandingan tersebut dengan skor 5–0. Pada 12 Desember 2011, Meireles mencetak gol liga pertamanya untuk Chelsea saat kemenangan kandang 2–1 atas Manchester City. Pada 6 Maret 2012, Meireles mencetak satu gol pada kemenangan tandang 2–0 atas . Gol pada pertandingan ulangan ronde kelima Piala FA tersebut adalah gol ketiganya musim ini. Pada 18 Maret 2012, pada ronde selanjutnya, babak perempat final Piala FA, Meireles mencetak gol penutup kemenangan kandang 5–2 atas . Ia juga membuat "assist" untuk 2 gol lain yang dicetak oleh Fernando Torres. Pada 4 April 2012, Meireles mencetak gol penentu kemenangan kandang 2–1 atas Benfica pada putaran kedua perempat final Liga Champions UEFA. Gol tersebut meloloskan Chelsea ke babak semifinal dengan skor aggregat 3–1. Meireles mencetak gol liga keduanya di pertandingan terakhir musim ini saat kemenangan kandang 2–1 atas Blackburn Rovers.

</doc>
<doc id="555561" url="?curid=555561" title="Hugo Almeida">
Hugo Almeida

Hugo Miguel Pereira de Almeida () adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang berposisi sebagai striker.

</doc>
<doc id="555562" url="?curid=555562" title="Ismail Yassine Fil Tayyaran">
Ismail Yassine Fil Tayyaran

Ismail Yassine Fil Tayyaran () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1959 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Mahmoud Melegy, Reyad El Kasabgy, Abdel Moneim Ibrahim, Nagua Fouad, dan Youssef Chahine.

</doc>
<doc id="555563" url="?curid=555563" title="Liédson">
Liédson

Liédson da Silva Muniz (), atau dikenal dengan nama singkat Liédson, adalah seorang pemain Portugal kelahiran Brasil yang bermain untuk klub FC Porto sebagai striker.

</doc>
<doc id="555564" url="?curid=555564" title="Pak Chol-Jin">
Pak Chol-Jin

Pak Chol-Jin (Hanja: 朴哲鎮,Hangul: 박철진 ) adalah seorang pemain sepak bola Korea Utara yang bermain untuk klub Amrokgang.

</doc>
<doc id="555567" url="?curid=555567" title="El Ataba El Khadra">
El Ataba El Khadra

El Ataba El Khadra () adalah sebuah film drama-komedi dan musikal asal Mesir buatan tahun 1959 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ahmed Mazhar, Sabah, Ismail Yasin, Zeinat Sedki, Omar El-Hariri, dan Edmond Tuima.

</doc>
<doc id="555572" url="?curid=555572" title="Ishayat Hub">
Ishayat Hub

Ishayat Hub () adalah sebuah film komedi dan romantis asal Mesir buatan tahun 1960 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Omar Sharif, Soad Hosny, Youssef Wahbi, Hind Rostom, Abdel Moneim Ibrahim, dan Raga El Geddaoui.

</doc>
<doc id="555574" url="?curid=555574" title="Organisasi Zionis Sedunia">
Organisasi Zionis Sedunia

Organisasi Zionis Sedunia (), atau WZO, didirikan sebagai Organisasi Zionis (), atau ZO, pada tahun 1897 di Kongres Zionis Pertama di Basel, Swiss. Nama organisasi ini berubah menjadi Organisasi Zionis Sedunia pada Januari 1960. Organisasi ini merupakan payung bagi pergerakan Zionisme.
Kongres Zionis Sedunia () memilih petugas dan menentukan kebijakan Organisasi Zionis Sedunia.

</doc>
<doc id="555576" url="?curid=555576" title="George Curzon">
George Curzon

George Nathaniel Curzon KG, GCSI, GCIE, PC (11 Januari 1859 – 20 Maret 1925) adalah seorang negarawan Britania Raya dari Partai Konservatif yang menjabat sebagai Viceroy India dan Sekretaris Luar Negeri.

</doc>
<doc id="555578" url="?curid=555578" title="Edwin Samuel Montagu">
Edwin Samuel Montagu

Edwin Samuel Montagu PC () adalah politikus Britania Raya-Yahudi yang berasal dari Partai Liberal. Ia menjadi Sekretaris Negara untuk India antara 1917 hingga 1922.
Montagu adalah orang Yahudi kedua yang memasuki kabinet Britania.

</doc>
<doc id="555580" url="?curid=555580" title="Aliyah Bet">
Aliyah Bet

Aliyah Bet (Ibrani: 'עלייה ב), berarti "Aliyah 'B'" (bet adalah huruf kedua dalam aksara Ibrani) adalah nama yang diberikan untuk imigrasi ilegal bangsa Yahudi ke Palestina pada tahun 1934-1948. Di Israel modern, Aliyah Bet disebut sebagai Ha'apala ().
Istilah ini berbeda dengan "Aliyah Aleph" ("Aliyah 'A'") (Aleph adalah huruf pertama aksara Ibrani): imigrasi Yahudi terbatas yang diperbolehkan oleh pemerintah Britania pada periode yang sama.

</doc>
<doc id="555581" url="?curid=555581" title="Neurotransmiter">
Neurotransmiter

Neurotransmiter adalah senyawa organik endogenus membawa sinyal di antara neuron. Neurotransmiter terbungkus oleh vesikel sinapsis, sebelum dilepaskan bertepatan dengan datangnya potensial aksi.
Beberapa neurotransmiter utama, antara lain:

</doc>
<doc id="555582" url="?curid=555582" title="Kerusuhan Jaffa">
Kerusuhan Jaffa

Kerusuhan Jaffa adalah kerusuhan dan pembunuhan yang terjadi di Mandat Britania atas Palestina antara 1 hingga 7 Mei 1921. Bersama dengan kerusuhan Nebi Musa satu tahun sebelumnya, kerusuhan ini dianggap sebagai bibit dari konflik Arab-Israel dan konflik Israel-Palestina - meskipun negara Israel baru dibentuk beberapa dekade kemudian.
Setelah terjadinya kerusuhan Jaffa, Britania membatasi imigrasi Yahudi ke Palestina.

</doc>
<doc id="555585" url="?curid=555585" title="John Demjanjuk">
John Demjanjuk

John Demjanjuk (lahir Ivan Mykolayovych Demyanyuk; ; April 3, 1920) adalah mantan warga negara Amerika Serikat yang terkenal setelah dituduh melakukan kejahatan perang yang berkaitan dengan Holocaust. Pengacaranya mengklaim bahwa Demjanjuk adalah kambing hitam atas kesalahan Jerman dalam Holocaust. menyatakan bahwa Jerman ""ingin terhindar dari tuduhan dengan menjadikan orang dari negara lain bersalah.""
Ia lahir di Uni Soviet dan pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1952. Demjanjuk dideportasi ke Israel pada tahun 1986 dan divonis hukuman mati pada tahun 1988 karena kejahatan perang. Berdasarkan identifikasi oleh korban selamat Holocaust, ia dituduh sebagai ""Ivan the Terrible"", penjaga penjara di kamp konsentrasi yang melakukan pembunuhan keji. Namun, tuduhannya dibalikan oleh Mahkamah Agung Israel tahun 1993.

</doc>
<doc id="555586" url="?curid=555586" title="Mahkamah Agung Israel">
Mahkamah Agung Israel

Mahkamah Agung Israel (, "Beit HaMishpat HaElyon", ) adalah lembaga peradilan tertinggi negara Israel. Mahkamah Agung Israel terletak di kota Yerusalem.
Hakim agung dan hakim-hakim lainnya dipilih oleh Presiden Israel.

</doc>
<doc id="555589" url="?curid=555589" title="Gush Etzion">
Gush Etzion

Gush Etzion (, "lit." Etzion Bloc) merujuk pada desa-desa Yahudi yang didirikan sejak tahun 1920-an di sebelah selatan Yerusalem dan sebelah utara Gunung Hebron. Pemukiman-pemukiman berikut dihancurkan pada Perang Arab-Israel 1948: Kfar Etzion, Massu'ot Yitzhak, Ein Tzurim dan Revadim. Istilah Gush Etzion juga merujuk pada empat pemukiman Israel yang didirikan kembali setelah Perang Enam Hari tahun 1967.

</doc>
<doc id="555590" url="?curid=555590" title="Operasi Opera">
Operasi Opera

Operasi Babylon (kode: Opera (, "Mivtza Opera")) adalah serangan udara Israel terhadap reaktor nuklir Irak di Osirak pada tahun 1981.
Pada akhir tahun 1970-an, Irak membeli reaktor nuklir dari Perancis. Badan intelijen Israel menduga reaktor nuklir tersebut akan digunakan untuk pengembangan senjata nuklir. Operasi ini berhasil menghancurkan reaktor nuklir Irak.
Serangan.
Skuadron penyerang terdiri dari delapan pesawat F-16A, masing-masing membawa dua bom jenis Mark-84. Formasi dari enam pesawat F-15A dibuat untuk memberikan perlindungan udara. Para pilot F-16 adalah Ze'ev Raz , Amos Yadlin, Dobbi Yaffe, Hagai Katz, Amir Nachumi, Iftach Spector, Relik Shafir, dan Ilan Ramon (yang akan menjadi astronot Israel pertama dan tewas dalam tragedi pesawat ulang-alik Columbia).
Pada 7 Juni 1981, pukul 15:55 waktu setempat (12:55 GMT), operasi dimulai. Pesawat Israel meninggalkan Pangkalan Udara Etzion, terbang melewati wilayah udara Yordania dan Arab Saudi. Untuk menghindari terdeteksi, Pilot Israel berbicara dalam bahasa Arab dengan dialek Arab Saudi di atas Yordania dan berkata pada menara pengawas Yordania bahwa mereka adalah patroli dari Arab Saudi yang tidak sengaja memasuki wilayah Yordania. Sementara di Arab Saudi, mereka mengaku dari Yordania, menggunakan sinyal radio dan formasi Yordania. Saat itu, pesawat Israel sangat berat sehingga tangki eksternal yang dipasang di sayap telah habis dalam perjalanan. Lalu, tangki tersebut dijatuhkan di atas Gurun Arab.
Dalam perjalanan, pesawat Israel melewati Teluk Aqaba. Tanpa diketahui, mereka terbang tepat di atas kapal milik Raja Hussein dari Yordania, yang sedang berlibur di sana. Dia melihat pesawat tersebut, dan menyadari bahwa mereka dari Israel. Melihat dari lokasi, tujuan, dan persenjataan pesawat tersebut, Dia langsung menyadari bahwa sasaran mereka adalah reaktor nuklir milik Irak. Dia langsung menghubungi pemerintahannya dan menyuruh untuk mengirimkan peringatan terhadap Irak. Namun, karena kegagalan komunikasi peringatan tersebut tidak pernah diterima dan pesawat Israel masuk ke wilayah Irak tanpa terdeteksi.
Ketika mencapai wilayah Irak mereka menyebar, dengan dua pesawat F-15 mengawal formasi F-16, dan sisa dari pesawat F-15 menyebar di wilayah Irak sebagai bantuan perlindungan. Skuadron penyerang terbang setinggi 100 kaki (30 meter) di atas gurun, mencoba untuk terbang di bawah radar pertahanan Irak.
Pukul 18:35 waktu setempat (14:35 GMT), 20 km dari kompleks reaktor "Osirak", formasi F-16 naik hingga ketinggian 2,100 meter dan terjun hingga 35 derajat dengan kecepatan 1,100 km/jam, mengincar kompleks reaktor. Pada ketinggian 1,100 meter, setiap pesawat menjatuhkan sepasang bom Mark-84, dengan interval 5 detik. Delapan dari enam belas bom yang dijatuhkan telah merusak kubah reaktor. Diketahui bahwa sebelum pesawat Israel datang, sekelompok pasukan yang menjaga pertahanan anti pesawat meninggalkan pos mereka untuk makan malam, sehingga mereka mematikan radar. Pesawat Israel masih disergap oleh pertahanan Irak, namun mereka dapat meloloskan diri. Lalu, mereka melarikan diri dan kembali ke pangkalan mereka. Serangan tersebut berlangsung kurang dari dua menit.

</doc>
<doc id="555591" url="?curid=555591" title="Tirat Zvi">
Tirat Zvi

Tirat Zvi (, lit. "Zvi Castle") adalah kibbutz religius yang terletak di Lembah Beit She'an, sepuluh kilometer sebelah selatan kota Beit She'an, Israel. Tirat Zvi terletak di sebelah barat sungai Yordania dan perbatasan Israel-Yordania.
Tirat Zvi berada dibawah yurisdiksi "Valley of Springs Regional Council". Pada tahun 2006, kibbutz ini memiliki jumlah penduduk sebesar 654 jiwa.

</doc>
<doc id="555593" url="?curid=555593" title="Arabah">
Arabah

Arabah (, "HaArava"; , '), juga dikenal sebagai Aravah, adalah bagian dari "Great Rift Valley" yang terletak di antara Laut Mati di utara dan Teluk Aqaba di selatan. Dinamakan juga Araba-Yordan. Pada zaman kuno merupakan nama daerah di lembah sungai Yordan yang membujur searah utara-selatan dari ujung selatan Danau Galilea (bermuara ke sungai Yordan) terus ke selatan sampai ke Laut Mati dan berlanjut hingga Teluk Aqaba. Pada zaman modern ini merupakan daerah perbatasan antara Israel di sebelah baratnya dan Yordania di sebelah timurnya. Banyak ahli geografi modern tidak lagi mengakui bagian utara (yaitu antara Laut Mati dan Danau Galilea) sebagai bagian dari Arabah, tetapi dalam catatan-catatan kuno bahkan sampai awal abad ke-20, seluruh wilayah ini disebut sebagai bagian Arabah.
Arabah merupakan wilayah yang sangat panas dan kering. Wilayah paling panas, yaitu bagian selatan, adalah sepanjang dari Teluk Aqaba sampai ke pantai selatan Laut Mati. Secara topografik, wilayah ini dapat dibagi menjadi 3 bagian. Dari Teluk Aqaba ke utara, tanahnya semakin tinggi sepanjang , dan mencapai ketinggian di atas permukaan laut, yang menjadi tanah pemisah antara Laut Mati dan Laut Merah. Dari dataran ini, tanahnya kemudian semakin turun ke utara sepanjang mencapai sebuah titik di selatan Laut Mati. Di bagian terakhir, Arabah menurun curam ke Laut Mati, mencapai ketinggian di bawah permukaan laut, yang merupakan titik terendah di bumi dan masih terus turun.
Bagian selatan Arabah sangat panas dn kering dengan hampir tanpa hujan; sehingga hanya sedikit dihuni. Daerah administratif Yordania "Wadi Araba" dilaporkan berpenduduk 6775 orang, dengan tambahan 96.000 di kota Aqaba sendiri. Lima suku bangsa utama membentuk 8 tempat pemukiman di wilayah Yordania. Suku-suku tersebut adalah:
Masih ada juga suku-suku yang lebih kecil, antara lain:
Aktivitas ekonomi penduduk Arabah ini meliputi penggembalaan kambing, pertanian, pekerjaan ketrampilan tangan, dan masuk menjadi tentara Yordania.
Di wilayah Israel terdapat sejumlah kibbutz dan moshav. Kibbutz tertua di "Arava" adalah Yotvata, didirikan pada tahun 1957, dan dinamai menurut nama kota kuno di daerah itu yang pernah disebutkan dalam Alkitab. Kibbutz Lotan, yang merupakan salah satu kibbutz terbaru, mempunyai sebuah pusat pengamatan burung ("bird-watching center"). Moshav tertua di wilayah Arava tengah adalah Ein Yahav.
Dalam zaman purba, daerah ini menjadi pusat produksi tembaga; raja Salomo mempunyai banyak tambang di sini. Arabah menjadi tempat tinggal suku Edom. Daerah Edom ini dinamai "Idumea" pada zaman Romawi. Sebelah timur Arabah merupakan domain suku Nabatea, yang mendirikan kota Petra.
Perjanjian Damai Israel dan Yordania ditandatangani di Arabah pada tanggal 26 Oktober 1994. Pemerintah Yordania dan Israel sekarang meningkatkan pengembangan daerah ini. Ada rencana untuk mengalirkan air laut dari Laut Merah ke Laut Mati melalui sebuah terusan ("Two Seas Canal" atau "Red–Dead Seas Canal"), yang membujur sepanjang Arabah. Proyek ini pernah menjadi topik sengketa antara kedua negara, tetapi akhirnya disetujui bahwa proyek ini dibangun di wilayah dan oleh pemerintah Yordania.
Sejarah alam.
Arabah terkenal bagus pemandangannya; terdapat bukit-bukit yang berwarna indah dengan puncak-puncak gunung yang runcing. Taman Timna Valley Park di Israel terkenal karena pahatan batu purba, sejumlah tambang tembaga tertua di dunia dan bukit berlekuk-lekuk yang disebut "Pilar-pilar Raja Salomo" ("King Solomon's pillars"). 
Di sisi Yordania terdapat Wadi Rum, yang terkenal di kalangan pemanjat tebing, pengelana ("hikers", "campers") dan pecinta alam terbuka.
Wadi Feynan Eco-Lodge, dibuka di Feynan, Yordania pada tahun 2005 oleh Royal Society for the Conservation of Nature, adalah sebuah penginapan "cinta-alam" ("eco-lodge") yang diterangi dengan lilin, dan terletak jauh di daerah terpencil di Arabah.
Ada banyak spesies flora dan fauna di lembah Aravah. Yang paling terkenal adalah Caracal, "Caracal caracal", ditemukan di savana yang ada di Aravah Valley.

</doc>
<doc id="555594" url="?curid=555594" title="Ofeq">
Ofeq

Ofeq, juga dieja Offek atau Ofek (, "lit." Horizon) adalah jaringan satelit mata-mata yang pertama kali diluncurkan pada tahun 1988. Suksesnya peluncuran satelit-satelit Ofeq membuat Israel menjadi negara kedelapan yang mampu meluncurkan satelit seperti itu.
Ofeq 1 diluncurkan pada 19 September 1988, Ofeq 2 pada 23 April 1990, Ofeq 3, pada 5 April 1995, Ofeq 4 pada 22 Januari 1998 namun gagal, Ofeq 5 pada 28 Mei 2002, Ofeq 6 pada 6 September 2004 namun gagal, dan Ofeq 7 pada 11 Juni 2007.

</doc>
<doc id="555595" url="?curid=555595" title="Bagrut">
Bagrut

Te'udat Bagrut ( sertifikat matrikulasi resmi Israel. Bagrut mirip dengan A-levels Britania, Abitur Jerman, Baccalauréat Perancis dan Matura Austria. Sertifikat ini diberikan pada pelajar yang telah melewati ujian tertulis (dan kadang-kadang lisan), dan memperoleh nilai yang cukup (55% atau lebih) dalam tiap ujian.
Mata pelajaran wajib untuk mendapatkan sertifikat adalah:

</doc>
<doc id="555597" url="?curid=555597" title="Universitas Haifa">
Universitas Haifa

Universitas Haifa () adalah universitas yang terletak di Haifa, Israel.
Sekitar 16.500 mahasiswa sedang belajar di universitas ini. Di Universitas Haifa juga terdapat Museum Hecht.

</doc>
<doc id="555601" url="?curid=555601" title="Pakaian Adat Suku Nias">
Pakaian Adat Suku Nias

Pakaian adat suku Nias dinamakan "Baru Oholu" untuk pakaian laki-laki dan "Õröba Si’öli" untuk pakaian perempuan. Pakaian adat tersebut biasanya berwarna emas atau kuning yang dipadukan dengan warna lain seperti hitam, merah, dan putih. Adapun filosofi dari warna itu sendiri antara lain:
Sumber:

</doc>
<doc id="555603" url="?curid=555603" title="Universitas Ben-Gurion Negev">
Universitas Ben-Gurion Negev

Universitas Ben-Gurion Negev (, "Universitat Ben Gurion Banegev)"  (BGU) adalah universitas yang terletak di Beersheba, Israel. Universitas ini didirikan pada tahun 1969. Sekitar 17.400 mahasiswa kini sedang belajar di Universitas Ben-Gurion Negev. Universitas ini merupakan salah satu universitas dengan perkembangan tercepat di Israel.

</doc>
<doc id="555605" url="?curid=555605" title="Technion">
Technion

Technion – Institut Teknologi Israel () adalah institut teknologi di Haifa, Israel. Institut ini awalnya disebut "Technicum".
Technion didirikan pada tahun 1912.

</doc>
<doc id="555607" url="?curid=555607" title="Zionisme buruh">
Zionisme buruh

Zionisme buruh (, "tsionut sotsialistit") dapat dideskripsikan sebagai aliran sayap kiri pada pergerakan Zionisme. Gerakan Zionisme buruh mempercayai bahwa sebuah negara Yahudi dapat didirikan melalui usaha golongan pekerja Yahudi yang menetap di Palestina.
Pada masa awal kemerdekaan Israel, gerakan Zionisme buruh mendominasi politik Israel. Gerakan ini juga memainkan peran penting dalam Perang Arab-Israel 1948.
Teoritius utama Zionisme Buruh adalah Moses Hess, Nahum Syrkin, Ber Borochov dan Aaron David Gordon, sementara pemimpin utama gerakan ini adalah David Ben-Gurion, Golda Meir dan Berl Katznelson. Albert Einstein merupakan salah satu tokoh Yahudi yang mendukung Zionisme buruh.

</doc>
<doc id="555608" url="?curid=555608" title="Agensi Yahudi untuk Israel">
Agensi Yahudi untuk Israel

Agensi Yahudi untuk Israel (Hebrew: הסוכנות היהודית לארץ ישראל, "HaSochnut HaYehudit L'Eretz Yisra'el"), juga dikenal sebagai "Sochnut" atau JAFI, menjadi pemerintahan Yahudi sebelum pendirian Israel dan selanjutnya menjadi organisasi yang mengatur imigrasi Yahudi dari Diaspora.

</doc>
<doc id="555612" url="?curid=555612" title="Ma'abarot">
Ma'abarot

Ma'abarot () adalah kamp pengungsi di Israel pada tahun 1950-an. Ma'abarot dibuat untuk menyediakan akomodasi bagi imigran-imigran Yahudi yang tiba di negara Israel yang baru saja merdeka.
Dengan berjalannya waktu, Ma'abarot berubah menjadi kota, atau menjadi bagian dari kota di sekitar.

</doc>
<doc id="555614" url="?curid=555614" title="Pakaian Adat Suku Cina Benteng">
Pakaian Adat Suku Cina Benteng

Pakaian adat suku Cina Benteng merupakan perpaduan antara pakaian adat suku besar Tionghoa (yang didominasi suku Hokian) dan pakaian adat suku Betawi. Pakaian adat prianya berupa baju koko hitam dan celana panjang, dengan topi yang khas yang mirip dengan caping. Sedangkan pakaian adat wanitanya dinamakan hwa kun, yang berupa blus dan bawahan lengkap dengan hiasan kepala serta tirai penutup wajah. Namun seringkali digunakan pula kebaya encim, dengan aksen kembang goyang sebagai hiasan kepala, yang menunjukkan pengaruh Betawi dalam pakaian tersebut.

</doc>
<doc id="555615" url="?curid=555615" title="Wilayah pendudukan Israel">
Wilayah pendudukan Israel

Wilayah pendudukan Israel adalah istilah yang digunakan organisasi dan pemerintahan internasional untuk wilayah Mesir, Yordania dan Suriah yang diduduki oleh Israel. Wilayah tersebut adalah Tepi Barat, Jalur Gaza, Dataran Tinggi Golan dan, hingga tahun 1982, Semenanjung Sinai.
Israel lebih menyukai penggunaan istilah "wilayah sengketa" untuk wilayah Tepi Barat.

</doc>
<doc id="555616" url="?curid=555616" title="Legiun Yahudi">
Legiun Yahudi

Legiun Yahudi adalah nama untuk lima batalion sukarelawan Yahudi pada Angkatan Bersenjata Britania. Satuan ini dibentuk pada tahun 1914-1915 selama Perang Dunia I, ketika Britania Raya sedang berperang melawan Turki Utsmaniyah. Zionis dari seluruh dunia melihat hal ini sebagai kesempatan untuk kembali ke Palestina.

</doc>
<doc id="555617" url="?curid=555617" title="Corpus separatum">
Corpus separatum

Corpus separatum dalam bahasa Latin berarti "tubuh yang terpisah". Istilah ini merujuk pada kota atau wilayah yang diberikan status legal dan politik khusus yang berbeda dengan wilayah sekitarnya, namun bukan merupakan negara-kota yang independen. Contoh historis dari corpus separatum adalah status Fiume/Rijeka pada Kekaisaran Habsburg.
Pada masa sekarang, istilah ini digunakan terutama berkaitan dengan Yerusalem. 

</doc>
<doc id="555793" url="?curid=555793" title="Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan">
Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan

Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan biasa disingkat Ditjen Strahan adalah unsur pelaksana tugas dan fungsi pertahanan yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan. Ditjen Strahan dipimpin oleh Direktur Jenderal Strategi Pertahanan (Dirjen Strahan).
Sejarah.
Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan Kementrian Pertahanan merupakan salah satu unit organisasi yang dibentuk untuk merespon perkembangan lingkungan strategis global, regional maupun nasional yaitu dengan diterbitkan Keputusan Menteri Pertahanan Nomor: Kep/19/M12/2000 tanggal 29 Desember 2000 tentang susunan organisasi dan Tata Kerja Departemen Pertahanan dengan tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang penyelenggaraan strategi pertahanan. Sebagai Dirjen Strahan yang pertama adalah Mayjen TNI Sudrajat, M.P.A.
Tugas dan Fungsi.
Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standarisasi teknis di bidang penyelenggaraan strategi pertahanan negara. Dalam melaksanakan tugasnya, Ditjen Strahan menyelenggarakan fungsi:
Struktur Organisasi.
Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan terdiri dari:

</doc>
<doc id="555796" url="?curid=555796" title="Direktorat Jenderal Perencanaan Pertahanan">
Direktorat Jenderal Perencanaan Pertahanan

Direktorat Jenderal Perencanaan Pertahanan biasa disingkat Ditjen Renhan adalah adalah unsur pelaksana tugas dan fungsi pertahanan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan. Ditjen Renhan dipimpin oleh Direktur Jenderal Perencanaan Pertahanan (Dirjen Renhan). 
Tugas dan Fungsi.
Direktorat Perencanaan Pertahanan mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standarisasi teknis di bidang perencanaan pembangunan dan pengelolaan anggaran pertahanan negara. Dalam melaksanakan tugas, Ditjen Renhan menyelenggarakan fungsi :
Struktur Organisasi.
Direktorat Jenderal Perencanaan Pertahanan terdiri dari:

</doc>
<doc id="555798" url="?curid=555798" title="Direktorat Jenderal Potensi Pertahanan">
Direktorat Jenderal Potensi Pertahanan

Direktorat Jenderal Potensi Pertahanan biasa disingkat Ditjen Pothan adalah unit eselon I di bawah Kementerian Pertahanan. Direktorat Jenderal Potensi Pertahanan memiliki tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang potensi pertahanan.
Adapun fungsi Direktorat Jenderal ini adalah:
Struktur Organisasi.
Direktorat Jenderal Potensi Pertahanan terdiri dari:

</doc>
<doc id="555800" url="?curid=555800" title="El Fanous El Sehri">
El Fanous El Sehri

El Fanous El Sehri () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1960 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Abdel Salam Al Nabulsy, Sherifa Maher, Mahmoud Farag, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="555801" url="?curid=555801" title="Kesha">
Kesha

Kesha Rose Sebert atau dikenal dengan Kesha () () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Tik Tok" pada tahun 2009. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2005.
Biografi.
1987-2004: Kehidupan Awal.
Kesha Rose Sebert atau yang lebih dikenal dengan Ke$ha lahir pada 1 Maret 1987 di Los Angeles, California. Ibunya yang bernama Pebe Sebert adalah orang tua tunggal yang berprofesi sebagai penyanyi serta penulis lagu aliran country. Ketika masih kecil, ibu Ke$ha memiliki masalah finansial yang sangat serius, dan dia memutuskan untuk bekerja sambil mengasuh kakak laki-laki Ke$ha bernama Lagan dan Ke$ha yang pada saat itu masih bayi. Untuk makan sehari-hari saja mereka mengharapkan kupon gratis yang dibagikan oleh pemerintah setempat. Pada tahun 1991 keluarga Sebert memutuskan untuk pindah ke Nashville, Tennessee. Ibu Ke$ha memotivasi anak-anaknya untuk terjun ke dunia musik. Setiap pulang sekolah, Ke$ha diajarkan untuk menulis lagu oleh ibunya.
Pada masa SMA, Ke$ha bersekolah di Brentwood High School. Teman-teman dan Ke$ha sendiri mengakui bahwa Ke$ha sangat rajin dan pandai dalam hal prestasi sekolah, ia bahkan memperoleh nilai hampir sempurna untuk ujian SAT. Penyanyi dengan tinggi 170 cm ini memutuskan untuk keluar dari sekolahnya pada waktu berusia 17 tahun. Tujuan utama Ke$ha keluar dari sekolahnya adalah untuk mendalami serta fokus dalam karier bermusik. Sangat yakin anaknya mempunyai talenta bermusik, Pebe Sebert memberikan demo “CD Kesha” (yang pada saat itu belum menggunakan simbol ‘$’) ke Samantha Cox, direktur senior penulis / hubungan penerbit di Broadcast Musik Incorporated, dan sangat terkesan lalu menyerahkan CD tersebut ke serta . Mereka berdua adalah produser Ke$ha sampai sekarang. Lalu mereka menyarankan Kesha untuk pindah lagi ke Los Angeles karena karier musiknya akan lebih cepat berkembang disana.
Berbagai cara ditempuh oleh Ke$ha untuk menjadi penyanyi profesional, Ke$ha pernah nekat memasuki kediaman penyanyi legendaris yang bernama Prince karena ia menginginkan Prince mendengar karya yang telah dibuat. Alhasil Ke$ha diperintahkan untuk pergi namun ia tidak lupa meninggalkan demo yang ditujukan untuk Prince namun sampai sekarang belum ada tanggapan dari pihak Prince. Setelah tinggal di Los Angeles, Ke$ha mengalami kesulitan finansial yang parah bahkan ia pernah mencuri makanan ringan di mini market serta makan makanan sisa yang ditemukannya di jalanan. Tidak punya rumah, Ke$ha memutuskan untuk tinggal di mobil.
2005-2009: Awal Karier.
Pada tahun 2005, di usia 18 tahun Kesha menandatangani perjanjian kerja dari label Dr.Luke beserta perusahaan penerbitan musiknya. Untuk membiayai kebutuhan sehari-harinya Ke$ha menjadi co-writer beberapa penyanyi seperti ‘This Love’ milik The Veronicas, ’Time Of Our Live’ milik Miley Cyrus. Selain itu Ke$ha juga menjadi penyanyi latar Paris Hilton dalam lagunya yang berjudul ‘Nothing in this World’ serta Britney Spears di lagu yang berjudul ‘Lace and Leather’. Suatu ketika Flo Rida sedang mencari suara penyanyi perempuan yang unik untuk menyanyikan bagian reff dari lagunya, tanpa sengaja Ke$ha melewati studio rekaman milik produsernya dimana Flo Rida sedang kebingungan. Flo Rida mengajak Ke$ha dan sangat kagum dengan suara Ke$ha. Lagu ‘’ menuai sukses dan menjadi #1 di 7 negara selama beberapa minggu. Namun di lagu itu nama Ke$ha tidak dicantumkan dan dia tidak meminta royalti atas kesuksesan yang diraih serta menolak untuk tampil di video clip lagu itu.
2009-2010: Animal.
Wake up in the morning feeling like P.Diddy, Before I leave brush my teeth with a bottle of Jack ‘cause when I leave for the night I ain’t coming back. Kutipan lirik tersebut diambil dari lagu yang menjadi Billboard #1 Song of the Year 2010 yaitu Tik Tok.
Tak lama setelah itu 14 lagu dari 200 lagu yang telah Ke$ha tulis diproduksi dan disiapkan untuk sebuah debut album yang berjudul Animal dan dirilis pada 1 Januari 2010. Single pertama “Tik Tok” yang dirilis pada 7 Januari 2009 sangatlah sukses dan menjadi top ten di sebelas negara serta meraih sertifikat platinum atas penjualannya sebesar lebih dari 8 juta digital copy serta bertahan di nomor #1 selama 9 minggu di Billboard Chart. Kemudian single Ke$ha lainnya seperti "Blah Blah Blah", "Your Love Is My Drug" dan "Take It Off", sangat sukses dan selalu mencuri perhatian peminat musik di berbagai negara. “Animal” meraih posisi 1 pada Kanada, Greek dan US Billboard 200 Album Chart. Ke$ha menjadi Opening Act konser Rihanna pada tur “Last Girl on Earth Tour” selama di Amerika.
2010-sekarang: Cannibal dan Animal + Cannibal.
Pada 22 November 2010 Ke$ha merilis mini album yang dianggap sebagai album kedua yang berjudul “Cannibal”. Single pertama dari album “Cannibal” adalah “We R Who We R”. Lagu ini menghantarkan Ke$ha ke urutan 5 sebagai Billboard’s Artist Of The Year. Penyanyi yang tumbuh tanpa mengenal dan tahu siapa ayah biologisnya ini sedang menggelar konser tunggal perdananya yaitu Get Sleazy Tour.
Mendekati akhir tahun lalu, saat Ke$ha memulai semuanya dengan Tik Tok yang berakhir ke dominasi Billboard Hot 100 Singles. Media pun mulai menulis tentangnya sebagai artist to watch pada tahun ini. Kenyataannya memang demikian. Ke$ha memulainya dengan sangat indah. Dan kini, album pertamanya digabung dengan album berikutnya, “Animal + Cannibal” adalah item adiktif ganda. Dengan gaya urakan, Ke$ha mengisi tempat penyanyi perempuan yang nakal, mau menunjukkan kalau perempuan juga bisa lebih urakan daripada laki-laki dan semangat party-hard nya membara. Belum lagi pernyataan bahwa dirinya “anti-dress up, so garbage chic is now in again”. Orisinal dan “refreshing”. Pada album Animal + Cannibal (Deluxe Edition dari Cannibal), berisi 9 lagu dari album Cannibal dan album Animal. Konsep, tema lagu-lagu serta penampilan Ke$ha masih sama dengan konsep yang disajikan di “Animal” yaitu dance-pop/electropop musik. Artis yang dikategorikan jenius karena memiliki IQ 150 dikenal dengan gaya “garbage-chic”.

</doc>
<doc id="555802" url="?curid=555802" title="Indah Dewi Pertiwi">
Indah Dewi Pertiwi

Indah Dewi Pertiwi () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Baru Aku Tahu Cinta Itu Apa". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2010. Album Pertamanya "Hipnotis" telah terjual lebih dari 2 juta kopi.
Foto Model.
Sebelum menjadi penyanyi, pada tahun 2007 Indah Dewi Pertiwi pernah menjadi foto model panas majalah dengan menggunakan bikini dan tanpa apapun dengan nama samaran Nell dan hal ini telah diakuinya.
(Pop Religi)

</doc>
<doc id="555804" url="?curid=555804" title="Siaka Tiéné">
Siaka Tiéné

Siaka Tiéné () merupakan seorang pemain sepak bola yang dapat berposisi sebagai bek ataupun gelandang kiri. Saat ini ia bermain untuk Paris Saint-Germain. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Siaka pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 1999, yakni: ASEC Mimosas, Mamelodi Sundowns, AS Saint-Étienne, Stade Reims (sebagai pemain pinjaman), Valenciennes FC. Saat ini ia bermain untuk Paris Saint-Germain sejak 2010.
Internasional.
Siaka telah bermain 52 kali dan mencetak 2 gol untuk sejak 2005 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="555807" url="?curid=555807" title="Koffi Ndri Romaric">
Koffi Ndri Romaric

Christian Koffi Ndri atau yang sering dipanggil Romaric () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Bastia. Ia juga bermain untuk .

</doc>
<doc id="555811" url="?curid=555811" title="Aristide Benoît Zogbo">
Aristide Benoît Zogbo

Aristide Benoît Zogbo () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia terakhir kali bermain untuk Maccabi Netanya. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Aristide Benoît pernah bermain untuk Issia Wazi selama 3 tahun sejak 2004, dan selama 2 tahun sejak 2007 bersama Ittihad El-Shorta. Saat ini ia bermain untuk Maccabi Netanya sejak 2008.
Internasional.
Aristide Benoît telah bermain 6 kali dan belum mencetak gol untuk sejak 2008 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="555814" url="?curid=555814" title="Jean-Jacques Gosso">
Jean-Jacques Gosso

Jean-Jacques Gosso () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk AS Monaco FC. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Gosso pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2000, yakni : Stella Club, Wydad Casablanca, dan F.C. Ashdod. Saat ini ia bermain untuk AS Monaco FC sejak 2008.
Internasional.
Gosso telah bermain 17 kali tanpa mencetak gol untuk sejak 2003 hingga 2005. Gosso juga telah bermain 6 kali dan belum mencetak gol untuk sejak 2008 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="555815" url="?curid=555815" title="Welcome to Camp Nightmare">
Welcome to Camp Nightmare

Welcome to Camp Nightmare atau dalam terjemahan Indonesianya Selamat Datang di Camp Nightmare adalah buku kesembilan dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.
Plot.
Billy baru saja mengikuti kegiatan kamp musim panas bersama anak-anak lain yang baru dikenalnya, di antaranya adalah Mike, Colin, Jay, serta Dawn dan Dori. Bus yang mereka naiki berhenti di tengah padang pasir, dan ada sekawanan serigala yang siap menyerbu mereka. Anak-anak itu ketakutan dan sembunyi, namun sebelus serigala itu sampai mereka dikejutkan oleh seseorang yang membawa shotgun, dan juga bus. Orang itu memperkenalkan dirinya sebagai Paman Al, ketua dari Camp Nightmoon. Bus yang mereka naiki pertama kali tadi sudah pergi, dan mereka melanjutkan perjalanan dengan bus yang dikendarai Paman Al, dan mereka sampai di Camp Nightmoon hanya dalam lima menit. Billy, Mike, Colin dan Jay mendapatkan kabin yang sama. Ditempat tidurnya, Mike menemukan ular hijau, namun Jay mengatakan itu hanya tipuan awal. Jay mendorong Mike, dan tangan Mike digigit ular tersebut. Mike keluar untuk mencari perawat, dan ketua pembimbing mereka, Larry, datang. Saat Billy mengatakan Mike pergi ke perawat karena tangannya luka, Larry tertawa dan bertanya "Perawat? Perawat apa?"
Setelah tahu disana tidak ada perawat, Mike hanya mencuci dan memperban lukanya. Mereka berkumpul di api unggun, lalu Paman Al menjelaskan bahwa anak laki-laki tak boleh mendekati kamp anak perempuan diseberang sungai, dan ada Pondok Terlarang yang juga tidak diperbolehkan untuk dimasuki. Jay berencana pergi ke Pondok Terlarang, namun Larry mendengarnya dan melarangnya karena disana ada Harimau. Esoknya, saat sedang bermain bola, Larry secara tidak sengaja melemparkan bola dengan keras ke kepala Colin, sehingga ia harus istirahat, dan Mike yang tangannya masih sakit pun ikut. Saat Billy kembali ke kabinnya, ia terkejut melihat tempat Mike sudah kosong. Billy berusaha bertanya pada Larry, tetapi Larry malah acuh tak acuh. Malamnya, Jay mengenalkan Roger, anak dari kabin lain untuk melihat Pondok Terlarang. Karena Billy dan Colin menolak, hanya Jay dan Roger yang pergi. Namun, Jay kembali tergesa-gesa dan mengatakan bahwa ada harimau disana dan ia "menerkam" Roger. Ketiga anak itu mengunci kabin mereka dan bersembunyi disana sampai pagi.
Paginya, mereka berusaha cerita pada Larry, tetapi tidak ditanggapinya dengan serius. Namun, Larry setuju untuk bicara pada Paman Al. Hasilnya, Paman Al tidak menemukan jejak apapun atau bekas tubuh Roger didekat Pondok Terlarang. Dan yang lebih buruk, Paman Al tidak mempunyai catatan ada peserta camp yang bernama Roger. Di sungai, Billy bertemu dengan Dawn dan Dori yang hanya sempat dikenalnya di awal cerita tadi. Dawn dan Dori juga merasakan keanehan yang sama di kamp perempuan, dan sering sekali pesertanya menghilang. Ketiganya berjanji untuk bertemu diam-diam lagi. Saat Billy akan pulang kekabinnya, ia melihat telepon umum dan berniat menelepon orangtuanya. Namun, telepon itu palsu, dan Paman Al yang -entah bagaimana- berada disana mengatakan itu hanya tempelan untuk menjebak anak-anak nakal. Billy memutuskan menulis surat saja, namun saat ia akan mengeposkannya, ia melihat kantong penuh berisi surat, termasuk yang ia tulis kemarin-kemarin. Itu berarti surat yang mereka tulis untuk orangtua mereka "tidak pernah dikirimkan".
Colin dan Jay pergi untuk kegiatan jalan kaki, namun tidak kembali juga. Malamnya, Billy menerima dua teman baru, yaitu Tommy dan Chris. Billy berusaha bertanya kepada Larry di mana Colin dan Jay, dan mengapa mereka menghilang seperti Mike, namun Larry tidak menanggapinya. Putus asa, Billy memutuskan untuk pergi dari kamp menyeramkan itu pada Hari Kunjungan Orangtua, namun menurut Chris dan Tommy, Hari Kunjungan Orangtua sudah dibatalkan dan orangtua mereka tidak akan datang. Esoknya, Billy, Tommy, Chris dan Larry akan mengadakan kegiatan berkano. Saat mereka berkano didaerah yang berair sangat deras, Larry jatuh, dan Billy memutuskan untuk menyelamatkannya walau dengan susah payah. Larry jujur kepada Paman Al bahwa ia telah jatuh, dan diselamatkan Billy. Paman Al tidak memberikan penghargaan pada Billy, malah menyayangkan kano terbaiknya yang rusak karena mereka. Pada pagi harinya, Billy dibangunkan lebih awal bersama penghuni camp lain, dan Paman Al berkata bahwa mereka akan berburu dua orang gadis yang ada di dalam hutan. Billy sadar, kedua gadis itu adalah Dawn dan Dori!
Billy menolak mati-matian perburuan itu, dan Paman Al marah kepadanya. Melindungi diri, Billy mengarahkan senapan yang diberikan Paman Al kepadanya. Paman Al masih memaksa Billy, dan Billy menekan juga pelatuk senapan itu, namun yang keluar hanya bunyi "pop!". Paman Al lalu tertawa dan memberikan selamat pada Billy karena ia sudah lulus test. Lalu Paman Al menyuruh semua orang untuk keluar, termasuk Dawn dan Dori, Jay, Colin, Mike, bahkan kedua orangtuanya pun datang. Billy lalu dijelaskan, bahwa semua itu adalah aset pemerintah, bukan kamp sungguhan, karena orangtuanya akan melakukan perjalanan keluar angkasa ketempat yang berbahaya. Karena itulah, Billy harus diuji terlebih dahulu. Ujian tersebut adalah Menguji Apakah Billy Bisa Menerima Amanat, ia selesaikan dengan tidak mendekati Pondok Terlarang. Lalu, ujian kedua Menguji Apakah Billy Dapat Diandalkan, ia selesaikan dengan menyelamatkan Larry disungai. Dan ujian ketiga, Menguji Apakah Billy Dapat Menolak Tugas Yang Diberikan Padanya Saat Waktu Yang Tepat, ia selesaikan dengan baik dengan menolak memburu Dawn dan Dori.
Billy mengerang, dan bertanya kemana mereka akan pergi. Orangtuanya menjawab bahwa mereka akan pergi ketempat jauh yang bernama "Bumi", di mana semua makhluknya aneh dan berbahaya. Billy berharap bahwa yang ada di "Bumi" tidak lebih buruk dari Camp Nightmoon, namun ibunya hanya tersenyum dan berkata "Kau tak akan pernah tahu seperti apa "Bumi" itu, Billy".
Adaptasi Serial TV.
Ada beberapa perbedaan yang mencolok dari adaptasi serial TV dan novelnya, di antaranya:
Lokasi Perfilman.
Adaptasi serial TV dari novel ini lokasi syutingnya dilakukan di Camp Shamac di Oshawa, Ontario.

</doc>
<doc id="555835" url="?curid=555835" title="Stay Out of the Basement">
Stay Out of the Basement

Stay Out of the Basement atau dalam terjemahan Indonesianya Jauhi Ruang Bawah Tanah adalah buku kedua dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.
Plot.
Dr. Brewer, seorang botanis dan baru saja dipecat, menghabiskan seluruh waktunya di ruang bawah tanah rumahnya untuk melakukan penelitian. Dr. Brewer sudah memperingatkan anaknya, Margaret dan Casey, untuk tidak masuk, tetapi mereka masuk juga. Di dalam sana, mereka menemukan banyak sekali spesies-spesies aneh tanaman yang belum pernah mereka jumpai. Saat mereka akan naik lagi, Dr. Brewer sudah pulang dan Casey menyadari bahwa t-shirt yang dia lepaskan tadi masih tertinggal di bawah. Setelah mengambilnya, keduanya ketahuan oleh Dr. Brewer dan ia terlihat akan marah, namun ia tidak marah. Margaret lalu semakin merasa ngeri terhadap ayahnya setelah ia memergoki ayahnya sedang "memakan pupuk", tidur di ranjang "bersama tanaman", dan "berdarah warna hijau". Setelah topi baseball yang selalu ia pakai lepas, terlihat bahwa daun "tumbuh" di kepalanya. Lalu ia menjelaskan, bahwa ia berusaha membuat tanaman yang tercipta dari campuran genetik manusia dan tumbuhan.
Margaret dan Casey kemudian turun ke ruang bawah tanah sekali lagi, hanya untuk menemukan Dr. Brewer lainnya sudah terkunci dalam kloset. Kakak beradik itu menyadari, bahwa sebenarnya orang yang mereka sebut ayah itu selama ini adalah kloningan yang sempurna dari Dr. Brewer yang asli. Dr. Brewer yang asli berusaha membuat kloningan dari dirinya, namun kloningan itu terlalu berambisi sehingga ia mengunci Dr. Brewer yang asli di kloset. Lalu, kloningan dari Dr. Brewer itu dibelah menjadi dua secara vertikal oleh Margaret dengan sebuah kapak, dan mengucurkan darah hijau, bukan merah. Dr. Brewer yang asli kemudian menghancurkan semua tanaman yang ada di sana, dan berencana akan mengubah ruang bawah tanah yang hijau, pengap dan mengerikan itu menjadi ruang rekreasi dengan meja billiard dan lainnya.
Di bagian akhir, saat Margaret sedang melihat bagian belakang rumahnya yang ditumbuhi beberapa bunga dari ruang bawah tanah, setangkai bunga mendekati Margaret, dan berbicara kepada Margaret, bahwa ia adalah "Dr. Brewer yang asli".

</doc>
<doc id="555837" url="?curid=555837" title="Night of the Living Dummy">
Night of the Living Dummy

Night of the Living Dummy atau dalam terjemahan Indonesianya Boneka Hidup Beraksi adalah buku ketujuh dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.
Plot.
Kris dan Lindy Powell adalah dua anak kembar yang selalu ingin bersaing dalam segala hal. Suatu ketika, Lindy menemukan sebuah boneka "ventriloquist" disebuah tong sampah. Ia menamakannya Slappy dan Lindy menjadi pemain ventriloquist yang handal. Lindy bahkan ditawari 20 Dollar untuk pertunjukan boneka bersama Slappy disebuah pesta ulang tahun. Kris pun iri dan merengek dibelikan juga boneka ventriloquist, dan Mr. Powell membelikan Kris boneka lain, yang dinamakannya Mr. Wood. Setiap hari, dua kembar itu selalu berlatih dan bercerita-cerita baru dengan boneka mereka. Beberapa hari kemudian, saat sedang berkumpul, Mr. Wood yang dipegang Lindy mengucapkan kata-kata kasar dan menampar Kris, namun Lindy berdalih bahwa ia tidak melakukan apa-apa. Lalu ia berasumsi bahwa "boneka itu hidup".
Lalu, saat Kris dan Lindy kembali kekamar mereka, mereka melihat Mr. Wood seperti sedang mencekik Slappy, jadi mereka menceritakan pada Mrs. Powell. Mrs. Powell yang sedang membaca sebuah novel dari Stephen King menyuruh mereka untuk diam saja dan jangan mengada-ada. Malamnya, Kris menemukan didapur, Mr. Wood sedang duduk digenangan susu dan makanan-makanan lainnya yang dijatuhkan dari kulkas, serta perhiasan-perhiasan kesayangannya berserakan disekitarnya. Mrs. Powell lalu masuk dan marah kepada mereka, dan menyuruh mereka membersihkannya. Diatas, Lindy mengaku bahwa ialah yang menyebabkan semuanya itu.
Kris menemukan kertas aneh disaku Mr. Wood, dan ia pun membacanya. Lalu, Mr. Miller dan Mrs. Miller datang berkunjung, dan Kris berkesempatan menunjukkan kebolehannya bermain boneka ventriloquist. Sebelum Kris dapat memberikan lelucon, Mr. Wood berkata kasar dan menendang-nendang dengan sendirinya. Mr. Powell sudah menyuruhnya berhenti, namun Kris tidak bisa, karena bukan dia yang melakukannya. Ia lalu pergi dari tempat itu dan menangis dikamarnya. Setelah kejadian memalukan disekolahnya, Kris menaruh Mr. Wood dikloset, dan tidak akan menggunakannya. Lalu Mr. Wood benar-benar hidup, dan ia ingin Kris dan Lindy menjadi budaknya selama-lamanya. Pada awalnya, Kris dan Lindy menjebak Mr. Wood dalam sebuah koper dan menguburnya. Namun, keesokan paginya, mereka kembali menemukan Mr. Wood dimeja makan.
Kris dan Lindy kembali berusaha untuk menghancurkan Mr. Wood, tetapi ia lumayan kuat. Mereka lalu menggotongnya keluar rumah dan berniat untuk melindaskan Mr. Wood kesebuah traktor yang berjalan. Saat akan melakukannya, anjing mereka Barky datang dan berlari menuju traktor tersebut. Kedua anak kembar tersebut akhirnya melepaskan Mr. Wood dan menyelamatkan Barky. Mr. Wood berusaha kabur, namun ia lupa akan traktor yang satu lagi. Ia masuk dengan mudah kedalam traktor tersebut dan tergilas sampai habis. Kris dan Lindy bahagia dapat mengalahkan Mr. Wood. Saat mereka kembali kekamar, jendelanya terbuka dan hujan. Kris segera menutup jendelanya sebelum sebuah tangan plastik menyentuh tangannya. Itu Slappy, dan ia juga hidup. Slappy berkata, "Hei, dimana orang yang satu lagi, budak? Kukira dia tidak akan pernah pergi!"

</doc>
<doc id="555838" url="?curid=555838" title="The Curse of Camp Cold Lake">
The Curse of Camp Cold Lake

The Curse of Camp Cold Lake atau dalam terjemahan Indonesianya Arwah Penasaran adalah buku kelima puluh enam dari seri "Goosebumps" karya R.L. Stine.
Plot.
Sarah Maas membenci kamp musim panasnya. Disana penghuni lain tidak ramah kepadanya dan terlalu banyak peraturan-peraturan yang membuatnya serasa terkekang. Sarah mencoba untuk mengejutkan semua orang disana dengan pura-pura tenggelam dan saat ia kembali keatas air, ia hanya melihat tidak ada orang dan kamp sudah ditutupi oleh salju. Setelah itu, ia bertemu dengan Della, hantu yang tak bisa hidup didunia hantu sebelum ia memiliki teman. Saat Sarah melarikan diri dari Della, Sarah terbangun saat salah satu pengawas memberikan napas buatan kepadanya. Saat ia pura-pura tenggelam tadi, ia benar-benar tenggelam, dan diselamatkan oleh pengawas. Semua orang benar-benar khawatir Sarah akan meninggal. Sarah meminta maaf terhadap apa yang dilakukannya dan semua orang menjadi lebih ramah kepadanya.
Sarah menyadari bahwa Della memang benar-benar hantu, bukan hanya dimimpinya saja. Della ingin membunuh Sarah di Camp Cold Lake agar mereka dapat menjadi sahabat selamanya. Disaat Sarah berkata kepada salah satu pengawas tentang Della, sang pengawas mengatakan tidak ada yang meninggal karena semua orang patuh dan taat terhadap peraturan-peraturan. Sarah memutuskan untuk kabur ke hutan dan bertemu Della lagi. Della membenarkan perkataan pengawas tentang tidak ada yang meninggal karena taat peraturan. Belum ada yang pernah meninggal di Danau, karena pada suatu malam, Della yang bosan mendengar ceramah tentang bahaya air kabur ke hutan dan tergigit ular lalu tewas. Saat Della akan membunuh Sarah, Brianna datang dan menyelamatkan Sarah.
Sarah sangat berterima kasih pada Brianna, dan saat Sarah akan memeluk Brianna, tangan Sarah "menembus" badan Brianna. Brianna lalu menjelaskan bahwa tahun lalu Della membunuhnya, tetapi ia tidak berpasangan dengannya karena ia tidak suka dengan Della. Novel berakhir dengan Brianna, mengangkat seekor ular berbisa dan dengan manis bertanya kepada Sarah apakah ia ingin menjadi teman Brianna "selamanya".

</doc>
<doc id="555844" url="?curid=555844" title="My World 2.0">
My World 2.0

My World 2.0 adalah album kedua dari Justin Bieber, penyanyi muda asal Kanada yang dirilis pada 19 Maret 2010. Dalam masa produksinya, Bieber tidak melakukan apapun kecuali menyanyi dan ikut menulis lagu "Baby", meskipun banyak laporan bahwa ia sedikit sekali mengambil bagian dalam penulisan lagu itu. Lagu-lagu lain diaransemen dan ditulis oleh banyak penulis lagu lainnya tanpa sedikitpun campur tangan dari Bieber, meskipun banyak "delusional fans" yang mengklaim bahwa Bieber menulis semua lagunya. Album ini dirilis penuh pada tanggal 19 Maret 2010.
"My World 2.0" merupakan album yang lumayan sukses, berhasil menyabet penghargaan Platinum di dua negara dan Gold di beberapa negara. "My World 2.0" menduduki posisi puncak "Billboard 200" untuk 4 minggu tidak berurutan karena pada masa itu sedang tidak ada rilisan album major lain. "My World 2.0" berhasil menjadi album terlaris keenam di Amerika pada tahun 2010 meskipun penjualannya tidak sebaik yang diperkirakan, dibawah album-album rilisan Eminem, Taylor Swift, Susan Boyle, Lady Antebellum, dan Katy Perry. Swift bahkan mampu melampaui seluruh penjualan album Bieber pada tahun 2010 dalam dua minggu saja. Reaksi kritikan dari para kritikus untuk album ini terbilang positif, meskipun rata-rata hanya memberikan rating 3 dari 5 bintang.
Lagu pertama dari album ini adalah "Baby", yang juga lumayan sukses dan berhasil menduduki posisi 5 di Billboard Hot 100, meskipun posisi itu hanya bisa diraih pada minggu pertama perilisannya. "Baby" menjadi musik video yang paling dilihat di situs YouTube, namun juga menjadi video yang paling tidak disukai, dengan rata-rata penilaian "Tidak Suka" sekitar 84% dari keseluruhan vote. Beberapa lagu lain pun dirilis seperti "Somebody to Love" dan "U Smile (I Smile)", yang semuanya gagal memuncaki tangga lagu manapun karena memang kualitas lagunya yang biasa saja. Bieber melakukan tour untuk mensupport album ini, "My World Tour" yang juga lumayan sukses karena banyaknya fans yang dimilikinya diseluruh dunia.

</doc>
<doc id="555858" url="?curid=555858" title="Ptolemaios I Soter">
Ptolemaios I Soter

Ptolemaios I Soter atau Ptolemaios (367 SM - 283 SM) adalah seorang jenderal Yunani Makedonia di bawah Aleksander Agung yang menjadi penguasa di Mesir (323 SM - 283 SM) setelah mendapatkan gelar Firaun (antara 305/304 SM). Selain meguasai Mesir juga pendiri dua kerajaan yaitu Kerajaan Ptolemaik dan Dinasti Ptolemaik.
Ia adalah putra dari Arsinoe dari Macedonia, dan, sementara ayahnya tidak diketahui, ia digambarkan pada zaman kuno sebagai salah satu putra Lagos, seorang bangsawan Macedonia, atau bahwa ia adalah anak tidak sah dari Philippos II dari Makedonia (yang jika pernyataan tersebut benar akan membuat dia saudara tiri Aleksander Agung). Ptolemaios adalah salah satu dari tujuh somatophylakes. Dia beberapa tahun lebih tua dari Aleksander, dan teman akrab sejak kecil. Kemungkinan dia merupakan salah satu dari kelompok remaja bangsawan yang dibimbing langsung oleh Aristoteles. Dia dengan Aleksander sudah bersama melakukan penyerangan ke negara lain, dan menjadi pemimpin dalam penyerangan ke Afghanistan dan India.
Pada festival pernikahan di Susa tahun 324 SM, Aleksander menjodohkan dia untuk menikah dengan Artakama dari Persia yang merupakan anak dari Artabazus. Ptolemaios juga memiliki permaisuri lain yaitu Thais, seorang permaisuri yang selalu menemani Aleksander dalam melakukan penaklukan pada zaman kuno. Setelah bercerai dengan Artakama dia menikah dengan Eurydike dan kemudian menikahi Berenike.
Penerus Aleksander Agung.
Dengan adanya perebutan kekuasaan antara Plotemaios, Perdikkas mencurigai bahwa Plotemaios mengincar posisi kekuasaaan, untuk meredem ambisi dari Perdikkas tersebut maka Plotemaios membunuh Kleomenes yang sedang mamatai-matai Perdikkas, dengan tewasnya Kleomenes maka Plotemaios mendapatkan kekuasaaan yang sebelumnya dikuasai Perdikkas.
Tahun 321 SM, Perdikkas melakukan invasi ke Mesir, sedangkan Plotemaios bertugas untuk mengamankan daerah sungai Nil. Invasi Perdikkas berakhir dalam kegagalan dengan kehilangan 2.000 pasukan. Hal ini menyebabkan reputasi Perdikkas jatuh hingga berakibat pembunuhan terhadap dirinya oleh dua orang bawahannya di dalam tendanya sendiri. Plotemaio diberikan tawaran untuk menjadi pengganti Perdikkas, tetapi tawaran tersebut ditolaknya. Plotemaios lebih memilih untuk mempertahankan wilayah yang sebelumnya sudah dikuasai oleh Aleksander.
Dalam perang yang melibatkan berbagai Diadokhoi, tujuan utama Plotemaios adalah menjaga keamanan Mesir, dan kemudian menguasai daerah di sekitar Mesir antara lain Kyrenaika, Siprus dan Suriah termasuk juga provinsi Yudea. Invasi pertama ke Suriaha pada tahun 318 SM. Sekaligus membangun perlindungan untuk raja Siprus. Ketika Antigonos I Monophthalmos yang berkuasa di Asia (315 SM) menunjukan ancaman bagi Ptolemaios, dia pun melakukan persekutuan untuk melawan penguasa Asia tersebut, pada saat perang pecah Ptolemaios mengungsi ke Suriah. Di Siprus, Ptolemaios menghancurkan perlawanan pemberontak dan berhasil menaklukan pulau Siprus (313 SM). Pemberontakan di Kirene ("Cyrene") juga terjadi tetapi bisa segera diatasi pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="555860" url="?curid=555860" title="Ha Yejanuni">
Ha Yejanuni

Ha Yejanuni () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1960 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Ismail Yasin, Samia Gamal, Karima Sharif, Tewfik El Dekn, Widad Hamdi, Mahmoud Azmi, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="555865" url="?curid=555865" title="Gervais Yao Kouassi">
Gervais Yao Kouassi

Gervais Yao Kouassi atau dikenal juga sebagai Gervinho () merupakan seorang pemain sepak bola profesional asal Pantai Gading yang berposisi sebagai gelandang sayap. Saat ini ia bermain di klub Hebei China Fortune. Ia juga bermain untuk .
Gervinho memulai karier di akademi sepak bola Mimosas selama lima tahun. Di sana ia diberikan nama julukan ala Brasil "Gervinho", yang diambil dari nama depannya. Ia kemudian bermain selama 2 tahun sejak 2005 bersama Beveren, sebelum pindah pada tahun 2007 ke Le Mans, dan 2 tahun kemudian bergabung ke Lille, dan saat ini bergabung dengan Arsenal. Gervinho memperkuat timnas Pantai Gading sejak bulan November 2007. Ia menjadi kapten timnas Pantai Gading yang berlaga di Olimpiade Beijing 2008.
Karier klub.
Awal karier.
Gervinho lahir di Anyama, Pantai Gading. Ia memulai kariernya di ASEC Abidjan akademi pemuda yang terkenal, di mana ia menghabiskan lima tahun. Pada ASEC Abidjan, ia diberi gaya julukan Brasil Portugis "Gervinho", berasal dari nama depannya Gervais.
Setelah itu, ia pindah ke Pantai Gading Deuxieme Divisi Zona Empat di klub Toumodi FC, ​​di mana dia mulai menjadi pemain profesional.
Beveren.
Gervinho bermain selama dua musim di klub Belgia Beveren, di mana ia membuat 61 penampilan untuk klub dan mencetak 14 gol.
Le Mans.
Pada akhir musim 2006-07 Gervinho pindah ke Ligue 1 Prancis di klub Le Mans, di mana ia bermain bersama gelandang internasional Pantai Gading Romaric. Dia mencetak dua gol dalam musim debutnya di Ligue 1, dengan salah satu dari gol saat melawan AS Nancy. Gervinho mencetak 9 gol dalam 59 penampilan Ligue 1 selama lebih dari 2 musim dengan klub Perancis tersebut.
Lille.
Pada tanggal 21 Juli 2009, Gervinho bergabung dengan Lille untuk biaya dilaporkan sekitar € 6.000.000 (8,5 juta USD) dengan kontrak tiga tahun. Gervinho mencetak 13 gol dalam 32 penampilan di musim debutnya untuk klub. gol pertamanya untuk Lille datang dalam kemenangan 3-2 melawan US Boulogne tanggal 4 Oktober 2009.
Gervinho memiliki musim kedua lebih sukses dengan Lille. Dia mencetak 18 gol di semua kompetisi, 15 di Ligue 1, dan membantu Lille menjuarai Ligue 1 untuk pertama kalinya dalam 56 tahun. Pihaknya juga dinobatkan juara Coupe de France , saat Gervinho mencetak gol kemenangan semifinal 2-0 atas Nice tanggal 20 April pada akhir musim, Gervinho dikaitkan dengan klub seperti Arsenal, Paris Saint-Germain, Atlético Madrid dan Newcastle United.
Arsenal.
Pada 12 Juli 2011, Gervinho bergabung dengan Arsenal dengan biaya transfer sekitar £10.5 juta. Gervinho membuat debut liga saat bermain imbang (0-0) di kandang Newcastle United. Pada pertandingan tersebuat, ia mendapat kartu merah setelah berkelahi dengan Joey Barton. Setelah dihukum larangan bermain 3 pertandingan liga karena insiden tersebut, Gervinho tampil kembali dan mencetak gol liga pertamanya saat kekalahan tandang 3-4 dari Blackburn Rovers, pada 17 September 2011.
Roma.
Pada tanggal 8 Agustus 2013, Arsenal menjual Gervinho ke klub Italia AS Roma senilai 8 juta euro. Dia membuat penampilan pertamanya untuk Roma sebagai pengganti melawan Livorno pada tanggal 25 Agustus.
Internasional.
Gervinho telah bermain 28 kali dan mencetak 7 gol untuk sejak awal karier internasionalnya pada 2007. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.
Gaya bermain.
Gervinho umumnya ditempatkan di posisi depan, lebih sering di sayap, dan mengambil peran yang lebih menyerang dibanding tipikal gelandang. Dia memiliki kontrol bola dan dribbling yang baik, digabungkan dengan dribbling pendek, akselerasi kecepatan, memimpin dia untuk dianggap sebagai pemain yang langsung menyerang. Bermain dari kiri memungkinkan dia untuk memotong bola ke kaki kanan favoritnya untuk menembak. Dalam formasi 4-4-2, Gervinho bisa mengambil peran yang lebih sentral, tetapi untuk kedua klub dan negara sering digunakan di kedua sayap dalam formasi 4-3-3.
Rudi Garcia, dimana Gervinho telah bermain dua kali, telah dijelaskan bahwa Gervinho sebagai pemain yang membutuhkan kepercayaan diri dan yang membuat peluang untuk rekan-rekan setimnya.

</doc>
<doc id="555866" url="?curid=555866" title="Victoria, Putri Mahkota Swedia">
Victoria, Putri Mahkota Swedia

Victoria, Putri Mahkota Swedia, Adipati Wanita Västergötland (Victoria Ingrid Alice Désirée; lahir ) adalah anak sulung dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia. Victoria juga adalah pewaris takhta Kerajaan Swedia.
Biografi.
Victoria lahir pada 14 Juli 1977 di Rumah Sakit Karolisnka di Solna, Swedia pada pukul 21:45 (waktu Swedia), sebagai anak sulung dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia. Ayahnya adalah putra dari anak sulung Raja Gustaf VI Adolf dari Swedia, Pangeran Gustaf Adolf, Adipati Västerbötten dan istrinya Putri Sibylla dari Saxe-Coburg dan Gotha, keduanya adalah keturunan dari Ratu Victoria dari Britania Raya. Sementara ibunya adalah putri dari Walther Sommerlath asal Jerman dan Alice Sommerlath (lahir Alice Soares de Toledo) asal Brasil.
Victoria dibaptis pada 27 September 1977 di Kapel Istana Stockholm, Swedia oleh Uskup Agung Uppsala, Olof Sundby. Wali baptisnya adalah Ratu Beatrix dari Belanda, kemudian Putri Beatrix; bibinya Putri Désirée, Baroness Silfverschiöld; Raja Harald V dari Norwegia; dan pamannya Ralf Sommerlath. Victoria dibaptis dengan nama Victoria Ingrid Alice Désirée. Pemberian namanya adalah untuk menghormati kerabat-kerabatnya. Nama pertamanya datang dari leluhurnya, Victoria dari Baden, yang merupakan istri dari Gustaf V dari Swedia dan leluhurnya Ratu Victoria dari Britania Raya (cucu Victoria, Putri Margaret dari Connaught adalah nenek buyutnya). Namanya yang lain untuk menghormati bibi buyutnya, Ratu Ingrid dari Denmark, neneknya Alice Sommerlath (lahir Alice Soares de Toledo), dan leluhurnya, Désirée Clary, istri dari Charles XIV John dari Swedia demikian juga bibi dan ibu baptisnya, Putri Désirée.
Victoria dikonfirmasi pada 27 Juni 1992 di Gereja Räpplinge di Öland.
Perubahan Status.
Putri Victoria menjadi yang pertama di garis suksesi pada 1980 menggantikan adik laki-lakinya, Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland yang lahir sebagai putra mahkota pada 1979. Pada 1 Januari 1980, parlemen Swedia ("Riksdag") mengubah Undang-Undang Suksesi yang menunjuk anak sulung, tanpa memperhatikan jenis kelamin, sebagai pewaris takhta Kerajaan. Victoria diperkirakan akan menjadi ratu keempat Swedia dan ratu pertama dari Wangsa Bernadotte jika ia naik takhta. Victoria adalah salah satu dari tiga pewaris perempuan di dunia, dua yang lainnya adalah anak baptisnya Catharina-Amalia, Putri Oranye dan Élisabeth, Adipati Brabant.
Pendidikan.
Pendidikan Awal.
Putri Mahkota Victoria menghadiri Pra-Sekolah Västerled Paroki dari 1982 sampai 1984. Pada musim gugur 1984 ia masuk sekolah dasar di Smedslättsskolan di Bromma.
Dia menyelesaikan sekolah menengah di Ålstenskolan di Bromma dan melanjutkan program ilmu pengetahuan alam dan sosial di Enskilda Gymnasiet, sekolah menengah atas di Stockholm dan lulus pada musim semi 1996.
Selama musim panas, Victoria menghabiskan liburannya dengan melakukan perjalanan ke Amerika Serikat dan Jerman untuk mendapatkan tambahan bahasa asing.
Pendidikan Lanjutan.
Di tahun pelajaran 1996/1997, Victoria belajar bahasa Perancis di Centre International d'Etudes Francaises di Université Catholique I'Ouest di Angers, Perancis.
Untuk mendapatkan wawasan luas ke parlemen Swedia dan kerja pemerintah, ia mengikuti program khusus desain pada musim gugur 1997.
Pada musim semi 1998, Victoria mulai belajar di Universitas Yale di Amerika Serikat. Ia belajar politik, sains, dan sejarah. Selama ia tinggal di Amerika Serikat, Victoria magang di Kedutaan Swedia di Washington D.C.. Lalu mengikuti studi dalam bisnis Swedia demikian juga studi dan pelatihan program pertanian dan kehutanan.
Pada musim gugur 2007 dan musim semi 2008, Putri Mahkota melanjutkan studinya dalam ilmu politik di Universitas Stockholm. Dia melanjutkan pendidikannya dengan studi dalam penelitian perdamaian dan konflik di Universitas Uppsala. Putri Mahkota mendapat gelar sarjana dalam studi perdamaian dan konflik pada musim semi 2009.
Kehidupan Pribadi.
Pacar pertama Victoria adalah Daniel Collert. Hubungan mereka dikonfirmasi melalui wawancara dengan Victoria pada Expo 2000 di Hanover, dan oleh petugas pers istana, Elisabeth Tarras-Wahlberg, dan kemudian putus.
Pada Mei 2002, Expressen melaporkan bahwa Victoria memiliki pacar baru, pelatih pribadinya, Daniel Westling. Pada 24 Februari 2009, pihak istana mengumumkan bahwa mereka telah bertunangan setelah ayah Victoria, Raja Carl XVI Gustaf memberi persetujuan sesuai dengan prosedur yang telah ditetapkan oleh konstitusi Swedia dengan meminta perjanjian dengan pemerintah.
Pasangan ini kemudian menikah pada 19 Juni 2010 di Kapel Istana Stockholm, Stockholm, Swedia. Pasangan ini memiliki dua anak:
Atas pernikahan mereka, Daniel mendapat gelar Pangeran Daniel dari Swedia, Adipati Västergötland.

</doc>
<doc id="555873" url="?curid=555873" title="Pangeran Daniel, Adipati Västergötland">
Pangeran Daniel, Adipati Västergötland

Pangeran Daniel, Adipati Västergötland (lahir Olof Daniel Westling, 15 September 1973) adalah suami dari Victoria, Putri Mahkota Swedia. Sebelum pernikahannya, dia adalah pelatih kebugaran Victoria.
Kehidupan Awal.
Pangeran Daniel lahir pada 15 September 1973 di Örebro, Swedia. Dia adalah anak bungsu dari Olle Westling dan Ewa Westling (lahir Westring).

</doc>
<doc id="555884" url="?curid=555884" title="Cheick Tioté">
Cheick Tioté

Cheick Ismaël Tioté () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai gelandang bertahan. Saat ini Tioté bermain untuk Newcastle United. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Tioté pernah bermain untuk Anderlecht selama 3 tahun sejak 2005, dan selama 2 tahun sejak 2007 sempat dipinjmkan ke Roda JC. Kemudian ia bermain untuk Twente sejak 2008 hingga 2010. Pada 26 Agustus 2010, Tioté bergabung ke Newcastle United dengan biaya transfer £3,5 juta .
Internasional.
Tioté telah bermain 29 kali dan belum mencetak gol untuk sejak 2009 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="555885" url="?curid=555885" title="Somatophylakes">
Somatophylakes

Somatophylakes (dalam bahasa Yunani : Σωματοφύλακες; tunggal: somatophylax, σωματοφύλαξ), adalah sebutan bagi pengawal pribadi pada masa kekaisaran Alexander Agung. Di antara "Somatophylakes" yang paling terkenal diantaranya Philip dari Makedonia dan Alexander Agung. Mereka terdiri dari tujuh orang, yang terdiri dari bangsawan Makedonia, yang juga bertindak sebagai perwira militer berpangkat tinggi, seperti Jendral atau chiliarch. Alexander Agung menunjuk Peucestas sebagai somatophylax kedelapan setelah perang Malli.

</doc>
<doc id="555895" url="?curid=555895" title="Steamboat Willie">
Steamboat Willie

Steamboat Willie (1928) adalah sebuah animasi pendek dirilis pada tanggal 18 November 1928. Ini adalah kartun Mickey Mouse ketiga, di samping "Plane Crazy" (dirilis enam bulan sebelumnya) dan The Gallopin 'Gaucho (dibuat sebelumnya, tetapi dirilis setelahnya). Ini juga kartun Disney pertama yang memiliki fitur suara disinkronisasi. Disney menggunakan Pat Powers, 'sistem Cinephone, diciptakan oleh Powers menggunakan Lee De Forest's Phonofilm tanpa memberi De Forest kredit apapun. Steamboat Willie ditayangkan di New York 79 Street Teater, dan diputar menjelang film independen "Gang War". Steamboat Willie adalah seorang memukul langsung saat Perang Gang semua tetapi lupa hari ini.
Sinopsis.
Miki Tikus adalah seorang kapten kapal uap yang berlayar bersama Boris beserta Mini Tikus. Di dalam film ini banyak terdapat musik.

</doc>
<doc id="555900" url="?curid=555900" title="IRR">
IRR

IRR berasal dari bahasa Inggris Internal Rate of Return disingkat IRR yang merupakan indikator tingkat efisiensi dari suatu investasi. Suatu proyek/investasi dapat dilakukan apabila laju pengembaliannya (rate of return) lebih besar daripada laju pengembalian apabila melakukan investasi di tempat lain (bunga deposito bank, reksadana dan lain-lain).
Penggunaan.
IRR digunakan dalam menentukan apakah investasi dilaksanakan atau tidak, untuk itu biasanya digunakan acuan bahwa investasi yang dilakukan harus lebih tinggi dari Minimum acceptable rate of return atau Minimum atractive rate of return. Minimum acceptable rate of return adalah laju pengembalian minimum dari suatu investasi yang berani dilakukan oleh seorang investor.
Cara perhitungan IRR.
IRR merupakan suku bunga yang akan menyamakan jumlah nilai sekarang dari penerimaan yang diharapkan diterima (present value of future proceed) dengan jumlah nilai sekarang dari pengeluaran untuk investasi.
Besarnya nilai sekarang dihitung dengan menggunakan pendekatan sebagai berikut:
formula_1
Contoh.
Bila suatu investasi mempunyai arus kas sebagaimana ditunjukkan dalam tabel berikut
Kemudian IRR formula_2 dihitung dari
formula_3.
Dalam kasus ini hasilnya adalah 14.3%.
Perhitungan IRR praktis.
Untuk mempermudah perhitungan IRR, yaitu dengan mencoba suku bunga yang diperkirakan akan memberikan nilai NPV positif misalnya 10 % yang akan memberikan NPV sebesar 382 dan dilanjutkan dengan perhitungan NPV yang negatif, Misalnya pada 20 % akan memberikan NPV sebesar -429. Dengan menggunakan rumus sebagai berikut :
formula_4
atau disederhanakan
formula_5
dari data di atas akan diperoleh IRR Sebesar 14,71 %, angka ini sedikit berbeda dari hasil hitungan di atas karena merupakan perhitungan empiris, angka ini bisa diperbaiki kalau rentang bunga tinggi dengan bunga rendah lebih kecil.

</doc>
<doc id="555923" url="?curid=555923" title="Obama Anak Menteng (film)">
Obama Anak Menteng (film)

Obama Anak Menteng merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Juli 2010 dengan disutradarai oleh John De Rantau dan Damien Dematra yang dibintangi antara lain oleh Hasan Faruq Ali dan Cara Lachelle.
Film ini diangkat dari novel berjudul sama, Obama Anak Menteng yang ditulis Damien Dematra yang menceritakan kisah fiktif Barack Obama pada masa kecil selama di Insonesia. Namun tidak hanya masa kecil belaka yang digambarkan, karena cerita masa kecil Obama akan diceritakan dari sudut pandang orang-orang yang pernah dekat dengannya dan dibalut dengan kisah yang inspiratif untuk anak-anak Indonesia. Pembuatan film ini juga sebagai bagian dari program ""Celebrating Obama's Homecoming"".
Plot.
Barack Obama atau yang bernama kecil Barry, sudah berada di Jakarta selama tiga tahun di Menteng Dalam. Kemudian ia pindah kerumah ayah barunya, Lolo Soetoro, setelah ibunya Ann Dunham yang sedang hamil dari Lolo, bercerai dengan ayah kandung Barry, Barack Obama, Sr. yang merupakan orang Kenya. Berada di Menteng, membuat Barry merasakan pergaulan Indonesia sebenar-benarnya. Ia berteman dengan kedua tetangganya Slamet dan Yuniardi yang berbeda strata sosial dengan Barry. Oleh Ibunya, setiap mulai subuh Barry mengulang pelajaran tentang Amerika Serikat yang tidak diajarkan disekolah barunya, SD Negeri Menteng 01, semua itu terjadi pada umurnya yang kesembilan. Barry juga bersahabat dengan seorang banci yang menjadi sopir sepeda Barry selama pergi ke sekolah, ia bernama Turdi. Barry kerap berteman dengan siapa saja dan sempat berselisih dengan geng Carut yang sangat kasar dengan Barry dan teman-temannya. Akibat perkelahian dengannya, Barry terkena benjol. Banyak warna juga yang terlihat seperti Turdi yang homoseksual dan sering berselisih dengan pacarnya, ketertarikan Barry kepada seorang siswi bernama Rebecca, dan permainan Indonesia yang diajari Slamet dan Yuniardi kepadanya. Juga terjadi dimana Slamet mematahkan tanpa sengaja hiasan Patung Liberty yang dimiliki Barry. Barry memutuskan Slamet untuk tetap menyimpannya.
Ann mulai tidak suka dengan Menteng yang ia nilai kurang bersahabat bagi Barry. Namun Lolo selaku ayah yang bijak, mengajarkan Barry ilmu bela diri agar bisa menang melawan Carut. Lalu Carut dan gengnya kalah. Mereka yang pertamanya tidak adil, malah ingin bertanding adil dengan menyelenggarakan pertandingan sepak bola. Saat selesai latihan bersama Slamet, Yuni, dan teman satu lagi, Agus, melewati kawat berduri dan Barry terkena luka. Semakin giatlah Ann untuk mengajak Barry lagi ke Honolulu. Ann di Menteng melahirkan bayi, adik tiri Barry, Maya Soetoro-Ng.
Sebuah pertandingan sepak bola akhirnya memenangkan Barry sebagai pemenangnya. Ia memutuskan bermaafan dengan Carut, dan Carut setuju. Barry kembali ke rumah dan mendengar berita tentang dirinya yang harus pindah, kendati tidak setuju, Lolo bisa memahami, begitupun Barry akhirnya. Untuk merayakan kemenangan, Turdi membantu Barry menyelenggarakan pesta. Disaat pesta, anak-anak itu termasuk Rebecca, berbicara tentang cita-cita dan Yuni mengatakan bahwa 'Barry saja yang jadi presiden'. Sebuah bintang jatuh terlihat saat itu tanpa mereka sadari. Sebenarnya malam itu adalah malam terakhir dimana Barry tetap disana, tetapi Barry tidak tega untuk memberitahukannya. Sementara Turdi disuruh Barry untuk tidak menceritakannya.
Saat Barry harus pergi ke bandara, Barry mencari Slamet dan Yuni, tetapi hanya menemukan Yuni saja karena Slamet masih disekolah. Yuni akhirnya berpamitan dengan Barry. Ditengah jalan saat mobil Barry berlalu, Barry melihat Slamet, dan menyampaikan selamat tinggal, Slamet melihatnya dan tersenyum. Dari saat itu, sepertinya Turdi memberitahukan kepulangan Barry kepada Slamet dan Yuni. Tetapi Slamet tidak tahu dan bertekad membetulkan miniatur Patung Liberty. Itulah yang Slamet genggam saat melihat mobil Barry yang lewat.
Produksi.
Film Obama Anak Menteng memulai pengambilan gambar 17 Mei 2010 di kota Bandung, selain itu pengambilan gambar dilakukan di Cimahi dan Jakarta selama empat minggu. Dalam produksi film ini juga mengambil gambar teman-teman Barack Obama semasa kecil yang memberi dukungan atas pembuatan film ini yang telah memiliki profesi mereka masing-masing, seperti kolonel, pengusaha, wiraswasta, pengacara, pegawai negeri, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="556055" url="?curid=556055" title="Mencari Madonna">
Mencari Madonna

Mencari Madonna merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2004 dengan disutradarai oleh John De Rantau yang dibintangi antara lain oleh Samuel Tunya, Clara Sinta, dan Minus C. Karoba.
Film ini diambil dari kisah nyata tentang perkembangan penyakit HIV-AIDS di Papua.
Sinopsis.
Joseph (Samuel Tunya) terinfeksi HIV-AIDS, hingga berusaha melarikan diri dari kenyataan hidup, karena ada satu penderita AIDS yang dibakar oleh keluarganya. Ia bertemu dengan pelacur Jawa bernama Madonna (Clara Sinta). Pertemuan ini membawa perjalanan hidup baru. Film ini memperlihatkan bagaimana sebuah praktik "trafficking" menghancurkan sebuah peradapan.

</doc>
<doc id="556058" url="?curid=556058" title="Pemilihan umum Presiden Polandia 2010">
Pemilihan umum Presiden Polandia 2010

Pemilihan Umum Presiden Polandia dilaksanakan pada 20 Juni 2010 di Polandia. Karena tidak ada kandidat yang mendapat suara mayoritas, maka pemilihan putaran kedua dilaksanakan pada 4 Juli 2010. Pemilihan putaran kedua dimenangkan oleh Penjabat Presiden Polandia, Bronisław Komorowski, setelah mengalahkan Jarosław Kaczyński. Kaczyński juga sudah mengaku kalah sebelum semua suara selesai dihitung.
Kandidat.
Terdapat 23 kandidat (semuanya pria) yang mendaftar ke Komisi Pemilihan Umum Polandia. Hanya 17 dari 23 kandidat yang diterima oleh komisi tersebut karena telah mengumpulkan lebih dari 1.000 tanda tangan. Hanya 10 dari 17 kandidat yang dapat dipilih di pemilihan umum karena telah mengumpulkan lebih dari 100.000 tanda tangan.

</doc>
<doc id="556068" url="?curid=556068" title="Direktorat Jenderal Kekuatan Pertahanan">
Direktorat Jenderal Kekuatan Pertahanan

Direktorat Jenderal Kekuatan Pertahanan biasa disingkat Ditjen Kuathan adalah unit eselon I di bawah Kementerian Pertahanan.
Tugas dan Fungsi.
Direktorat Jenderal Kekuatan Pertahanan memiliki tugas menyelenggarakan perumusan kebijakan umum dan kebijakan pelaksanaan, serta menyelenggarakan pembinaan kekuatan komponen kekuatan pertahanan negara, guna mewujudkan tingkat kesiapan optimal untuk digunakan dalam menanggulangi setiap ancaman yang timbul. 
Adapun fungsi Direktorat Jenderal ini adalah:
Struktur Organisasi.
Direktorat Jenderal Kekuatan Pertahanan terdiri dari:

</doc>
<doc id="556070" url="?curid=556070" title="Direktorat Jenderal Sarana Pertahanan Kementerian Pertahanan Indonesia">
Direktorat Jenderal Sarana Pertahanan Kementerian Pertahanan Indonesia

Direktorat Jenderal Sarana Pertahanan biasa disingkat Ditjen Ranahan adalah unit eselon I di bawah Kementerian Pertahanan. Direktorat Jenderal Sarana Pertahanan memiliki tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis dibidang sarana pertahanan. 
Adapun fungsi Direktorat Jenderal ini adalah :
Struktur Organisasi.
Direktorat Jenderal Sarana Pertahanan terdiri dari:

</doc>
<doc id="556096" url="?curid=556096" title="Boubacar Barry">
Boubacar Barry

Boubacar "Copa" Barry () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Lokeren. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Boubacar pernah bermain untuk ASEC Mimosas, Rennes, dan Beveren, sebelum saat ini bermain untuk Lokeren sejak 2007.
Internasional.
Boubacar telah bermain 45 kali dan belum mencetak gol untuk sejak 2000 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="556119" url="?curid=556119" title="Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia">
Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia

Badan Penelitian dan Pengembangan Pertahanan Kementerian Pertahanan biasa disingkat Balitbang Kemhan adalah unit eselon I di bawah Kementerian Pertahanan. Balitbang Kemhan memiliki tugas menyelenggarakan penelitian, pengkajian dan pengembangan Strategi dan sistem pertahanan, sumber daya manusia, kemampuan dan pendayagunaan industri nasional serta penguasaan dan penerapan Iptek untuk pertahanan negara.
Adapun fungsi Balitbang Kementerian Pertahanan adalah:
Struktur Organisasi.
Balitbang Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="556150" url="?curid=556150" title="Institut Saint-Boniface">
Institut Saint-Boniface

'Institut Saint-Boniface adalah sebuah sekolah yang terletak di Brussel dan didirikan sejak tahun 1866. Moto dari sekolah ini "Hanya Allahlah sang Santo pelindung sekolah". Sekolah ini pernah dipimpin oleh Boniface de Bruxelles (1182 - 1261), putra dari seorang tukang pandai emas, yang terlahir di distrik Cantersteen, Coperbeek. Selain menjadi kepala sekolah ia juga adalah salah seorang Uskup di Lausanne.
Sekolah ini menganut paham Katolik, yang merupakan sekolah lanjutan setelah pendidikan primer.

</doc>
<doc id="556606" url="?curid=556606" title="Danilo Turcios">
Danilo Turcios

Danilo Elvis Turcios Funes () adalah seorang pemain sepak bola Honduras yang bermain di posisi pemain tengah.Dia adalah anggota tim nasional si Olimpiade 2000 di Sydney.

</doc>
<doc id="556632" url="?curid=556632" title="Mark González">
Mark González

Mark Dennis González Hoffman, () yang biasa dikenal dengan nama Mark González, adalah seorang pemain sepak bola Chili yang bermain di posisi gelandang. Karena kecepatan larinya, dia diberi julukan "Speedy González". González saat ini bermain untuk klub CSKA Moskwa.

</doc>
<doc id="556661" url="?curid=556661" title="Daerah pabean">
Daerah pabean

Sumber: beacukai.go.id
Daerah pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang meliputi wilayah darat, perairan dan ruang udara di atasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi Eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya berlaku undang-undang kepabeanan. Barang dari luar daerah pabean yang memasuki daerah pabean akan terhutang bea masuk dan wajib menyelesaikan kewajiban pabeannya.

</doc>
<doc id="556724" url="?curid=556724" title="CozyCot">
CozyCot

CozyCot adalah situs jejaring sosial bagi para wanita dari Asia Timur dan Asia Tenggara (khususnya Singapura). CozyCot didirikan pada tahun 2001, kemudian meluncurkan sebuah surat kabar pada tahun 2010.
Sejarah.
"CozyCot" dimulai pada bulan November 2001 sebagai sebuah portal Internet yang berpusat di Singapura, dimana para anggota dapat mengirimkan ulasan dan berbagi tips serta pendapat tentang belanja dan mode. Seiring dengan bertumbuhnya komunitas online, sang pendiri Nicole Yee mulai mengorganisir acara-acara bagi para anggotanya untuk berkumpul. Beberapa merek parfum memperhatikan berkembangnya komunitas ini dan menawarkan dukungan kepadanya dengan menyediakan tempat acara. Dari situ, berlanjutlah proyek-proyek komersial lainnya (lokakarya, peluncuran produk, belanja online, dll.), (seiring dengan keberadaan situs ini dalam peringkat Alexa 100.000 besar) Nicole Yee memutuskan untuk mengubahnya menjadi usaha ventura. Pada tahun 2002, Nicole Yee mendirikan CozyCot Pte. Ltd., sebagai perusahaan pengelola portal, kemudian, pada tahun 2008, ia menginvestasikan $100.000 untuk situs ini. Pendapatannya melebihi US$1 juta pada tahun 2009, dengan pertumbuhan sebesar 115%.
Komunitas tersebut terus berkembang, saat pembaca dari majalah wanita Singapura terus berpaling pada isi online, yang mengembangkan portal tersebut menjadi komunitas wanita online terbesar di Singapura untuk kecantikan, mode dan gaya hidup, dengan lebih dari 500.000 pengunjung unik setiap bulannya. Komunitas ini juga berkembang secara geografis, ke seluruh Asia Timur dan di antara wanita Asia dari Amerika Serikat, Australia dan Selandia Baru, "CozyCot" menjadi salah satu situs lokal yang "menempatkan Singapora di peta dunia". Sejak tahun 2006, setiap tahunnya "CozyCot" mendapatkan peringkat sebagai First Women's Site dalam " Singapore Online Performance Award".
Pada bulan Oktober 2009, mengumumkan peluncuran acara realitas online di "CozyCot". Acara ini dinamakan "House Husband" ("Suami Rumahan"), berfokus pada sekelompok pria yang ingin membuktikan bahwa mereka memiliki ketrampilan yang sama di ruang rapat dan di kamar bayi. Para pemain akan bersaing dalam berbagai tugas pengasuhan untuk mendapatkan hadiah.
Perusahaan tersebut juga mengembangkan sebuah tempat luring, dengan membuka gerai penjualan eceran ("Ninki-Ô") seluas 1000 meter persegi di dan meluncurkan surat kabar "CozyCot". Di bulan Mei 2010, "CozyCot" menunjuk untuk analisis situs dan pengukuran khalayak (situs tersebut diaudit oleh Nielsen sejak tahun 2005).
Komunitas.
Pengguna "CozyCot", yang dinamakan "Cotters", berinteraksi dalam forum dan dengan mengulas produk kecantikan, juga dalam acara langsung yang diorganisir oleh para staf. Sebuah sistem akumulasi poin (sesuai dengan aktivitas dalam situs) diterapkan untuk memberikan hadiah atas dukungan para anggota.
Forum.
Forum awal pada tahun-tahun awal sebagian besar ditujukan untuk berbagi tips dan pendapat tentang belanja dan mode. Kemudian forum berkembang untuk meliput rumah dan kehidupan, kehidupan ibu, karier, keuangan, teknologi dan perkawinan. Tema-tema ini diberi istilah "saluran" (28 pada April 2009). Forum tersebut telah dicatat untuk keberagaman topik, beberapa (seperti topic mengenai spa dan parfum) yang tidak terdapat dalam kebanyakan forum lain. Bahasa utama yang digunakan adalah Inggris, tetapi di sana juga tampil (sebagian) posting dalam bahasa Tionghoa. Sebuah debat "CozyCot" tentang operasi plastik, dengan lebih dari 1000 komentar dan 8 juta hasil penelusuran, telah diliput oleh , mengenai pandangan Cina tertentu terhadap topik ini dan wisata kosmetik di Korea Selatan.
Ulasan.
"CozyCot" memiliki perpustakaan produk sebanyak lebih dari 35.000 yang tersedia untuk mendapatkan ulasan-ulasan dari para anggotanya. Sebuah perangkat lunak pemindai iPhone memungkinkan para pengguna untuk menarik ulasan produk dari situs CozyCot dengan memindai barcode dengan kamera iPhones mereka.
Acara.
"CozyCot" mengadakan acara-acara yang memungkinkan pada anggota berinteraksi satu sama lain melalui lokakarya, kelompok fokus, pengujian keliling, dll. Dalam kolaborasi dengan Citibank, "CozyCot" mengorganisir Pesta Pribadi Holy Grail CozyCot pada tanggal 6 - 7 September 2008, untuk merayakan ulang tahunnya yang ke-7.
Publikasi terkait.
Pada bulan April 2010, sebuah surat kabar bernama "CozyCot" diluncurkan dalam bentuk surat kabar bulanan gratis setebal 25 halaman, dengan lebih dari 200.000 eksemplar cetakan.
Penghargaan.
CozyCot telah memenangkan Singapore's First Women's Site Award pada "Hitwise Singapore Online Performance Award" selama empat tahun berturut-turut sejak 2006.

</doc>
<doc id="556807" url="?curid=556807" title="Bea masuk">
Bea masuk

Bea masuk adalah pungutan negara berdasarkan undang-undang yang dikenakan terhadap barang yang memasuki daerah pabean.
Perhitungan Bea Masuk.
Jenis dan kondisi barang impor akan sangat memengaruhi pengenaan bea masuknya.Bea masuk atas barang impor dihitung dari unsur harga barang (Cost), unsur Asuransi (Insurance) dan biaya angkut (Freight) yang dikonversi dalam satuan kurs Rupiah dengan nilai tukar yang berlaku pada hari dihitungnya bea masuk tersebut. Hasil perhitungan dari ketiga unsur tersebut disebut Nilai Pabean yang selanjutnya besarnya bea masuk akan didapatnya dengan dikalikan besaran bea masuk.
Yang dimaksud dengan "harga ekspor" adalah harga yang seharusnya dibayar atau akan dibayar untuk barang yang diekspor ke Daerah Pabean Indonesia. Dalam hal diketahui adanya hubungan antara importir dan eksportir atau pihak ketiga atau karena alasan tertentu harga ekspor diragukan kebenarannya, harga ekspor ditetapkan berdasarkan :
Yang dimaksud dengan "nilai normal" adalah harga yang sebenarnya dibayar atau akan dibayar untuk barang sejenis dalam perdagangan pada umumnya di pasar domestik negara pengekspor untuk tujuan konsumsi.
Bea Masuk lainnya.
Dalam hal tidak terdapat barang sejenis yang dijual di pasar domestik negara pengekspor atau volume penjualan di pasar domestik negara pengekspor relatif kecil sehingga tidak dapt digunakan sebagai pembanding, nilai normal ditetapkan berdasar :
Yang dimaksud dengan "barang sejenis" adalah barang yang identik atau sama dalam segala hal dengan barang impor dimaksud atau barang yang memiliki karakteristik fisik, teknik, atau kimiawi meneyerupai barang impor dimaksud

</doc>
<doc id="556809" url="?curid=556809" title="Bongani Khumalo">
Bongani Khumalo

Bongani Khumalo () adalah pemain sepak bola Afrika Selatan yang bermain di posisi pemain bertahan untuk klub PAOK di Yunani dan tim nasional .

</doc>
<doc id="556811" url="?curid=556811" title="Katlego Mphela">
Katlego Mphela

Katlego Mphela () adalah seorang pemain sepak bola Afrika Selatan yang bermain untuk klub Mamelodi Sundowns.

</doc>
<doc id="556812" url="?curid=556812" title="Benjamin Angoua">
Benjamin Angoua

Benjamin Angoua () merupakan seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai bek kiri. Saat ini, ia bermain di klub Valenciennes di Perancis. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Benjamin memulai karier klubnya dengan bermain selama 2 tahun sejak 2004 bersama Africa Sports, sebelum pindah pada tahun 2006 ke Le Mans, dan 4 tahun kemudian kembali pindah, dan kali ini bergabung dengan klubnya saat ini Valenciennes.
Internasional.
Benjamin telah bermain 22 kali dan mencetak 8 gol untuk , bermain 7 kali tanpa mencetak gol untuk , bermain 4 kali tanpa mencetak gol untuk , serta bermain 7 kali dan mencetak 1 gol untuk . Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="556815" url="?curid=556815" title="Kentrung">
Kentrung

Kentrung sebuah kesenian asli Indonesia yang berasal dari pantai utara Jawa. Kesenian ini menyebar dari wilayah Semarang, Pati, Jepara,Blora hingga Tuban - dimana kesenian ini dinamakan "Kentrung Bate" karena berasal dari desa Bate, Bangilan, Tuban. Kentrung Bate pertama kali dipopulerkan oleh Kiai Basiman di era zaman penjajahan Belanda tahun 1930-an.
Seni Kentrung diiringi alat musik berupa tabuh timlung ("kentheng") dan terbang besar (rebana). . Seni Kentrung sendiri syarat muatan ajaran kearifan lokal Dalam pementasannya, seorang seniman menceritakan urutan pakem dengan rangkaian parikan dengan menyelipkan candaan - candaan yang lucu di tengah-tengah pakem walaupun tetap dengan parikan yang seolah dilakukan luar kepala. Parikan berirama ini dilantunkan dengan iringan dua buah rebana yang ditabuh sendiri. Beberapa lakon yang dipentaskan di antaranya Amat Muhammad, Anglingdarma, Joharmanik, Juharsah, Mursodo Maling, dan Jalak Mas.
Berdasarkan pernyataan yang didapat dari situs forum budaya Kesenian Kentrung dianggap terancam punah karena gagal melakukan regenerasi. Sejumlah orang yang masih mampu memainkan kesenian ini dan kebanyakan sudah lanjut usia. Isyu yang kini ada di antara para pemain Seni Kentrung adalah permintaan agar pemerintah segera mendokumentasikan kesenian tradisi, termasuk kentrung bate, dengan harapan terdokumentasinya (tidak hilang) budaya dan kesenian asli daerah. Dokumentasi kentrung dianggap oleh pemainnya sangat penting mengingat sudah tidak ada penerus dalam kesenian ini.

</doc>
<doc id="556816" url="?curid=556816" title="Perang Palestina 1948">
Perang Palestina 1948

Perang Palestina 1948 merujuk pada peristiwa yang terjadi di Palestina antara rencana pembagian Palestina pada 30 November 1947, hingga berakhirnya perang Arab-Israel pada 20 Juli 1949.
Sejarawan membagi Perang Palestina 1948 menjadi dua fase:

</doc>
<doc id="556819" url="?curid=556819" title="Komite Tinggi Arab">
Komite Tinggi Arab

Komite Tinggi Arab adalah organ politik utama komunitas Arab di Mandat Britania atas Palestina. Komite ini didirikan pada 25 April 1936, atas usaha Hajj Amin al-Husayni, mufti Yerusalem. Komite Tinggi Arab terdiri dari pemimpin klan Arab Palestina dibawah kepemimpinan mufti. Komite ini dibentuk setelah dimulainya pemberontakan Arab di Palestina 1936–1939.

</doc>
<doc id="556825" url="?curid=556825" title="Yudaisme Hasidut">
Yudaisme Hasidut

Yudaisme Hasidut atau Hasidisme (-"Chasidut") adalah cabang Yahudi Ortodoks yang mengangkat spiritualitas dan suka cita melalui popularisasi dan internalisasi mistisisme Yahudi sebagai aspek fundamental kepercayaan Yahudi. Yudaisme Hasidut didirikan pada abad ke-18 oleh Rabbi Israel Baal Shem Tov.
Pranala luar.
Maps of the spread of Hasidism:

</doc>
<doc id="556829" url="?curid=556829" title="Komisi Agranat">
Komisi Agranat

Komisi Agranat didirikan untuk menyelidiki kegagalan Angkatan Pertahanan Israel pada Perang Yom Kippur. Israel tidak siap menghadapi serangan Mesir terhadap Garis Bar Lev dan serangan Suriah ke Golan yang menyebabkan tewasnya 2.812 tentara Israel.
Laporan komisi ini dipublikasikan dalam tiga bagian. Laporan interim, 1 April 1974, menyerukan pemecatan beberapa petugas senior di IDF dan menyebabkan kontroversi yang memaksa Perdana Menteri Golda Meir mengundurkan diri. Bagian kedua dikeluarkan pada 10 Juli 1974 dan berisi alasan dari kesimpulan pada laporan pertama. Bagian terakhir laporan dipublikasikan pada 30 Januari 1975.

</doc>
<doc id="556831" url="?curid=556831" title="Luis Suárez">
Luis Suárez

Luis Alberto Suárez Díaz ( ) adalah seorang pemain sepak bola Uruguay yang bermain di posisi striker untuk klub FC Barcelona Dia juga anggota tim nasional .
Pada tahun 2006, Suárez pindah ke Belanda untuk bermain bagi Groningen di Eredivisie. Suárez ditransfer ke Ajax pada tahun 2007. Pada 2008-09 ia menjadi "Ajax Player of the Year". Tahun berikutnya, ia menjabat sebagai kapten klub, menjadi top skorer liga dengan 35 gol dalam 33 pertandingan, dan memenangkan "Dutch Footballer of the Year". Dia mencetak 49 gol di semua kompetisi dan Ajax memenangkan Piala KNVB. Pada musim 2010-11, ia mencetak satu gol melengkapi gol keseratusnya bagi Ajax, bergabung dengan sekelompok pemain termasuk Johan Cruyff, Marco van Basten dan Dennis Bergkamp yang juga pernah melakukannya.
Pada bulan Januari 2011, Suárez ditransfer ke Liverpool dengan biaya € 26.500.000 (£ 22.800.000). Selama musim parsial di Liverpool, Suárez membantu klub pindah dari peringkat kedua belas di liga pada pertengahan Januari untuk finish di peringkat keenam di akhir musim. Pada bulan Februari 2012, Suárez memenangkan trofi pertamanya dengan Liverpool, ketika mereka memenangkan Piala Liga Sepak bola. Pada tanggal 22 Maret 2014 ia mencetak hat-trick keenam di Premier League untuk klub, membuat dia sebagai pencetak gol dengan paling sering hat-trik dalam sejarah Premier League.
Suárez mewakili Uruguay di Piala Dunia 2007 U-20. Di Piala Dunia 2010, ia memainkan peran penting ketika Uruguay finish di peringkat keempat dan mencetak tiga gol, termasuk ketika ia diskorsing ketika ekstra time karena menyundul bola dengan tangannya dalam perempat final melawan Ghana. Pada Copa América 2011, Suárez mencetak empat gol untuk Uruguay dan mereka memenangkan rekor kelima belas Copa América dan menjadi Pemain Terbaik Turnamen. Pada 23 Juni 2013, Suarez menjadi pemain Uruguay sepanjang masa untuk rekor pencetak gol dengan 35 gol. Pada Desember 2013, Suárez masuk peringkat yang dirilis "The Guardian" sebagai pesepak bola kesembilan terbaik di dunia.
Karier.
Nacional.
Suárez bergabung dengan tim muda lokal side Nacional ini pada usia 14. Pada usia 15, Suárez dikartu merah karena menanduk wasit. Suatu malam dia tertangkap minum dan berpesta, dan pelatih mengancam Suárez tidak akan pernah bermain kecuali ia mulai bermain sepak bola lebih serius. pada bulan Mei 2005, pada usia 18, ia membuat debut tim pertama melawan SMP de Barranquilla di Copa Libertadores. dia mencetak gol pertamanya pada bulan September 2005 dan membantu Nacional memenangkan 2005-06 Uruguay liga dengan 10 gol dalam 27 pertandingan.
Suárez ditemukan oleh pemandu bakat dari klub Belanda Groningen ketika mereka berada di Uruguay untuk menonton pemain lain. Saat mereka menonton, ia memenangkan dan penalti, dan mencetak "wonder gol" melawan Defensor. Setelah menonton pertandingan itu, para pengintai mendekati Suárez dan mengatakan mereka ingin membelinya, setelah musim, Groningen membayar Nacional € 800.000 untuk dia. Suárez sangat senang untuk pergi ke Eropa karena pacarnya, dan saat ini menjadi istri. , Sofia Balbi, telah pindah ke Barcelona. mereka telah mempertahankan hubungan jarak jauh selama satu tahun dan ia ingin bergerak lebih dekat dengannya.
Groningen.
Suárez berusia 19 tahun ketika ia pergi bermain untuk Groningen. Awalnya ia berjuang karena dia tidak tahu bahasa Belanda atau Inggris, dan ia bermain di tim kedua untuk menyesuaikan diri dengan permainan Belanda. Rekan setimnya dan sesama Uruguay Bruno Silva, membantunya menetap tinggal di Belanda dan bermain untuk tim baru, dia bekerja keras untuk mempelajari bahasa Belanda dan rekan tim menghormatinya atas usahanya. Suárez mencetak gol bagi Groningen, tetapi ia juga punya masalah disiplin.. dalam satu lima pertandingan peregangan pada bulan Januari 2007, ia mencetak empat gol namun menerima tiga kartu kuning dan satu kartu merah. Suárez berakhir dengan 10 gol dalam 29 penampilan liga untuk membantu Groningen finish kedelapan di Eredivisie 2006-07. dia juga mencetak gol pada kekalahan 4-2 melawan Partizan Belgrade dalam debut Eropanya.
Ajax melihat potensi di Suárez dan menawar kepada Groningen € 3,5 juta untuk dia, tetapi Groningen menolak kesepakatan itu. Suárez menangguhkan dan membawa kasusnya kepada komite arbitrase KNVB untuk mencoba memfasilitasi penjualan Komite arbitrase. Memutuskan terhadap dia pada tanggal 9 Agustus 2007, tetapi pada hari yang sama, Ajax meningkatkan tawaran mereka menjadi € 7,5 juta dan Groningen menerima.
Ajax.
Suárez menandatangani kontrak lima tahun dengan Ajax, dan membuat debut klubnya di kualifikasi Liga Champions melawan Slavia Prague. Dia mencetak satu gol dalam debut Eredivisie bagi klub dan dua gol dalam debut kandang di Amsterdam Arena. Ajax finish di peringkat kedua liga pada musim 2007-08 dan Suárez mencetak 17 gol dalam 33 penampilan liga, dengan pencetak gol terbanyak liga top Klaas-Jan Huntelaar.
Selama musim 2008-09, pelatih Ajax Marco van Basten mencatat bagaimana Suárez memainkan peran penting dalam banyak gol Ajax, namun van Basten juga kecewa dengan jumlah kartu kuning yang diterima Suárez. Suárez diskors untuk pertandingan karena ia diberi kartu kuning ketujuh musim ini melawan Utrecht dalam kemenangan 2-0. Ia juga terhenti setelah turun minum terlibat perkelahian dengan rekan setimnya Albert Luque melalui tendangan bebas. Ajax finih musim di tempat ketiga, Suárez mencetak 22 gol dalam 31 pertandingan liga. Dan finish kedua dalam tabel topskor, tertinggal satu gol Mounir El Hamdaoui dari AZ;. Suárez dinobatkan sebagai Ajax Player of the Year.
Sebelum musim 2009-10, Martin Jol menggantikan van Basten sebagai pelatih. Setelah kepergian kapten sebelumnya, Thomas Vermaelen ke Arsenal, Jol menunjuk Suárez sebagai kapten tim. Suárez mulai mencetak gol di awal musim dengan hattrick dalam kemenangan 4-1 melawan RKC Waalwijk. Suárez memiliki sejumlah multiple-gol dalam permainannya sepanjang musim, termasuk empat gol dalam kemenangan atas Slovan Bratislava di play-off Liga Eropa, VVV-Venlo dan Roda JC Kerkrade. Ia mencetak tiga di babak pertama dalam kemenangan lain atas VVV-Venlo dan enam melawan WHC Wezep di Piala KNVB. Suárez mencetak dua lagi di leg kedua final Piala KNVB dan finish sebagai pencetak gol terbanyak turnamen. Ajax memenangkan final Piala agregat 6-1 atas Feyenoord, tetapi mereka finish peringkat kedua liga di belakang FC Twente. Suárez mengakhiri musim sebagai top skorer Eredivisie dengan 35 gol dalam 33 pertandingan dan memiliki 49 gol di semua kompetisi. Dia terpilih Ajax Player of the Year untuk kali kedua berturut-turut dan pemain Belanda of the Year. and Dutch Footballer of the Year.
Klub Eropa lainnya mulai menunjukkan minat mereka dalam Suárez karena jumlah gol yang Suárez cetak bagi Ajax. Dramanya ketika musim panas di Piala Dunia 2010 meningkatkan minat klub-klub Eropa. Segera setelah Suárez kembali dari kampanye Piala Dunia , ia mencetak satu gol keseratus nya untuk Ajax dalam hasil imbang 1-1 melawan PAOK dalam kualifikasi Liga Champions. ini menempatkan dia dalam kelompok elit pemain, termasuk Johan Cruyff, van Basten dan Dennis Bergkamp, untuk mencetak 100 gol atau lebih dengan klub. Suárez terus mencetak gol dijalankan dengan hattrick melawan De Graafschap dalam kemenangan 5-0.
Suárez bermain untuk Ajax di pertandingan Liga Champions melawan Dynamo Kiev pada tahun 2010.
Pada tanggal 20 November 2010, Suárez dalam masalah lagi ketika ia menggigit pemain PSV Otman Bakkal di bahu saat bermain imbang 0-0. Ajax menskorsnya untuk dua pertandingan dan didenda dalam jumlah yang tidak diungkapkan yang klub mengatakan mereka akan menyumbang untuk "tujuan baik". harian Belanda The De Telegraaf mengabarkan dengan judul Suárez yang "Cannibal of Ajax". KNVB meningkat suspensi Suárez untuk tujuh pertandingan liga. Suárez meminta maaf atas tindakannya melalui video yang diunggah ke halaman Facebook-nya. Selama suspensi Ajax telah melakukan kontak dengan klub-klub Eropa lainnya tertarik pada Suárez, pada 28 Januari 2011 mereka menerima tawaran € 26.500.000 (£ 22,8 juta) untuk Suárez dari klub Liga Premier Liverpool. Meskipun sempat sementara ditangguhkan, Suárez meninggalkan Ajax dengan baik-baik, dan ia diberi sendoff perpisahan setelah pertandingan Ajax. Selama sendoff, seorang pelatih Ajax berbicara kepadanya dan kerumunan berkata bagaimana klub berharap dia bisa tinggal lebih lama. Supporter bertepuk tangan dalam kesepakatan mereka dan diikuti kembang api. Ajax mengakhiri musim 2010-11 sebagai juara Eredivisie dan Suárez diberi medali pemenang selama tujuh gol dalam 13 penampilan. for his seven goals in 13 appearances.
Sementara ia berada di Ajax, Suárez mencetak 111 gol dalam 159 penampilan. Suárez diakui Ajax sebagai legenda, van Basten, Bergkamp, ​​Frank de Boer dan Henk ten Cate, untuk mengajarinya tentang sepak bola selama waktunya di klub. Dia mencatat bahwa van Basten mengajarinya teknik dan gerakan yang diperlukan untuk bermain ke depan dan ia belajar dari mereka.
Liverpool.
Suárez menandatangani kontrak lima setengah tahun sampai 2016, dan penandatanganan Liverpool termahal (£ 22,8 juta) sampai kedatangan Andy Carroll (£ 35 juta) beberapa jam kemudian. Suárez meminta nomor jersey tujuh, tetapi pada waktu itu tidak menyadari bahwa itu telah dipakai oleh "legenda" Liverpool seperti manajer baru Kenny Dalglish nya dan Kevin Keegan. Setelah ia belajar tentang pemain yang sebelumnya memakai nomor itu, dia mengatakan bahwa dia menghargai harapan yang terkait dengan itu. Suárez membuat debut Liverpool pada tanggal 2 Februari melawan Stoke City di Anfield dalam kemenangan 2-0. ia datang sebagai pemain pengganti dan mencetak gol kedua Liverpool dalam The Kop di menit 63. Dia adalah salah satu pemain terbaik Liverpool selama musim parsial nya, dan membantu Liverpool pergi dari klasmen kedua belas liga pada pertengahan Januari untuk menyelesaikan ke peringkat enam. Ia menyelesaikan musim 2010-11 dengan empat gol dalam 13 pertandingan.
Setelah memenangkan Pemain terbaik Turnamen di Copa América 2011, Suárez memiliki musim 2011-12 mengecewakan dari standar nya. Liverpool finis di tempat kedelapan dan Suárez mencetak 11 gol di liga.Suárez mencetak gol pertama Liverpool di hat trick melawan Norwich City di Carrow Road, dan memenangkan trofi pertamanya dengan Liverpool yaitu Piala Liga. dan ia finish di urutan keenam untuk FIFA Ballon d'Or 2011.Tapi musim ditandai oleh Insiden di mana Suárez dinyatakan bersalah oleh FA dari kasus rasisme menyalahgunakan Patrice Evra selama pertandingan melawan Manchester United pada bulan Oktober, ia diberi skorsing delapan pertandingan dan denda £ 40.000 Dalam pertemuan mereka berikutnya pada bulan Februari. Selama pregame jabat tangan, Suárez menghindari menjabat tangan Evra, yang Suárez dan Dalglish kemudian dipaksa untuk meminta maaf.
Pada tanggal 7 Agustus 2012, Suárez menandatangani kontrak jangka panjang baru dengan Liverpool.
Pada tanggal 29 September 2012, Suárez mencetak hat-trick di Liverpool melawan Norwich City untuk musim kedua berturut-turut. Pada tanggal 17 November, ia mencetak gol, membawa golnya menjadi 10 gol dalam 12 pertandingan liga, seperti Liverpool mengalahkan Wigan 3-0.
Pada tanggal 4 Desember 2013, Suárez kembali mencetak hat-trick melawan Norwich City, menjadikanya sebagai pemain Liverpool pertama yang mencetak 3 hat-trick melawan klub yang sama.
Pada tanggal 21 Desember 2013, Suárez mencetak gol ke 19-nya di musim 2013/2014 yang membuatnya menjadi top skor sementara Liga Inggris.
Karier internasional.
Suárez diundang untuk bermain untuk Uruguay di babak kualifikasi untuk Piala Dunia 2007 U-20, tetapi klubnya, Groningen, tidak melepaskan dia untuk bermain. Dia bermain di turnamen yang tepat, dan dia mencetak dua gol dalam empat penampilan. Golnya datang pada penyisihan grup melawan Spanyol dan di babak 16 melawan AS, tetapi AS menang 2-1 dan Uruguay tersingkir dari turnamen. but the US won 2–1 and Uruguay was knocked out of the tournament.
Suárez membuat debut seniornya untuk Uruguay pada tanggal 8 Februari 2007 di kemenangan 3-1 melawan Kolombia. Dia diusir di menit delapan puluh lima setelah menerima kartu kuning kedua. Suárez bermain di 19 dari 20 pertandingan di kualifikasi Piala Dunia 2010 dan antar-konfederasi playoff dan mencetak lima gol.
Gaya bermain.
Suárez menciptakan peluang mencetak gol dengan tembakan yang kuat, kemampuan udara dan " kemampuan teknis luar biasa" Harry Redknapp mengatakan bahwa Suárez bisa bermain di mana saja - . Sebagai target man atau di belakang sebagai second striker pelatih Uruguay Óscar Tabárez Suárez " striker yang besar , pemain elit di antara striker di dunia", dan pelatih Liverpool Kenny Dalglish mengatakan, " dia cerdas, dia punya pendidikan yang fantastis di Ajax." Mantan striker Liverpool John Aldridge mengatakan kemampuannya memungkinkan dia untuk masuk ke posisi untuk mencetak gol dan menghindari bek lawan Suárez telah dipuji karena tingkat kreasinya, dan kecepatan nya memungkinkan dia untuk menyerang dari luar ia juga menciptakan peluang mencetak gol untuk rekan-rekan setimnya dengan menggiring bola meliuk dan kemampuan untuk membawa bola melewati kaki lawan menjadi salah satu yang terbaik di Liga Premier.
Mantan pelatih Ajax Marco van Basten mengkritik Suárez karena kecenderungannya untuk menghasilkan kartu kuning. van Basten mengatakan dia memiliki hubungan yang tegang dengan Suárez, meskipun ia mengakui, " Luis tidak dapat diprediksi, dia sulit untuk dipengaruhi tetapi itu yang membuat dia istimewa" Pada saat ini, Suárez dapat menjadi dominan tetapi gagal untuk mengubah usahanya menjadi gol Meskipun karena kelemahannya, Suárez keluar dari manajemen Ajax, pelatih Martin Jol menunjuk dia sebagai kapten karena Jol percaya bahwa Suárez bisa mentransfer mentalitas dan sikapnya terhadap tim.
Suárez juga telah banyak dituduh melakukan diving. Manajernya, rekan-rekan dan berbagai analis berkomentar bahwa reputasi ini yang telah menyebabkan wasit tidak mudah memberi hadiah penalti kepadanya. Pada Januari 2013, Suárez mengaku melakukan diving melawan Stoke dalam pertandingan Oktober 2012. Hal ini menyebabkan manajer Brendan Rodgers berkomentar bahwa tindakannya itu "tidak bisa diterima " dan ia akan ditangani dengan " internal " oleh klub.. Pada Desember 2013, situs sepak bola Spanyol El Gol Digital memberi peringkat 5 kepada Suárez dalam daftar dari pemain paling kotor di dunia.
Kehidupan Pribadi.
Suárez lahir di Salto, Uruguay, dan merupakan yang keempat dari tujuh bersaudara. Dia pindah bersama keluarganya ke Montevideo ketika ia berusia tujuh dan orang tuanya berpisah ketika ia berusia sembilan tahun. Dia tinggal dengan ibunya dan saudara-saudara tetapi masih mempertahankan kontak dengan ayahnya di Montevideo, Suárez mengembangkan keterampilan sepak bola di jalanan. Ketika ia berusia 11 ia diundang ke sebuah kamp pemuda nasional tim sepak bola pelatihan, tetapi ia harus menolak tawaran itu karena ia tidak mampu membeli sepatu bola. saudaranya Paolo Suárez juga merupakan pemain sepak bola profesional yang bermain untuk Isidro Metapan di El Salvador.
Pada tahun 2009, ia menikah dengan pacar masa kecilnya, Sofia Balbi, dan mereka memiliki putri pertama mereka, Delfina, pada tanggal 5 Agustus 2010.
Ketika Suárez berada di Afrika Selatan untuk Piala Dunia, ia menjadi terlibat dalam pekerjaan amal yang didukung solidaritas.

</doc>
<doc id="556833" url="?curid=556833" title="Perjanjian Damai Israel-Mesir">
Perjanjian Damai Israel-Mesir

Perjanjian Damai Israel-Mesir (, "Mu`āhadat as-Salām al-Masrīyah al-'Isrā'īlīyah"; , "Heskem HaShalom Bein Yisrael LeMitzrayim") ditandatangani di Washington, DC pada 26 Maret 1979, setelah Persetujuan Camp David 1978.
Perjanjian ini mengundang kontroversi. Negara-negara Arab, terutama orang Palestina, mengutuknya dan menganggap perjanjian ini sebagai pengkhianatan. Yasser Arafat menyatakan "Biarkan mereka menandatangani apa yang mereka suka. Kedamaian palsu tidak akan berlangsung." Di sisi lain, perjanjian ini membuat Presiden Mesir Anwar Sadat dan Perdana Menteri Israel Menachem Begin mendapat hadiah nobel perdamaian. Namun, Anwar Sadat menjadi tidak populer di negara-negara Arab dan negaranya sendiri. Ketidakpopulerannya terus berkembang, hingga berujung pada pembunuhan Anwar Sadat pada 6 Oktober 1981.

</doc>
<doc id="556834" url="?curid=556834" title="Perjanjian Damai Israel-Yordania">
Perjanjian Damai Israel-Yordania

Perjanjian Perdamaian Israel–Yordania (; transliterasi: "Heskem Ha-Shalom beyn Yisra'el Le-Yarden") (; transliterasi: "Mu'ahadat as-Salaam al-'Urdunniyah al-Isra'yliyah", dan kadang-kadang disebut sebagai "Perjanjian Wadi Araba") adalah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada tahun 1994. Perjanjian ini menormalisasikan hubungan antara Israel dan Yordania dan menyelesaikan sengketa wilayah di antara keduanya. Konflik antara kedua negara telah menyebabkan kerugian sekitar 18.3 miliar dollar.

</doc>
<doc id="556836" url="?curid=556836" title="Kach">
Kach

Kach dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="556837" url="?curid=556837" title="Kach, Pakistan">
Kach, Pakistan

Kach adalah kota yang terletak di Distrik Ziarat, provinsi Balochistan, Pakistan. Kota ini terletak pada 30°26'2N 67°19'27E.
Kota ini memiliki ketinggian sebesar 2020 m (6630 kaki).

</doc>
<doc id="556838" url="?curid=556838" title="Memorandum Sungai Wye">
Memorandum Sungai Wye

Memorandum Sungai Wye adalah persetujuan yang dinegosiasikan antara Israel dan Palestina untuk mengimplementasikan Persetujuan Interim untuk Tepi Barat dan Jalur Gaza pada 28 September 1995. Memorandum Sungai Wye ditengahi oleh Amerika Serikat di Aspen Institute Wye River Conference Centers dekat Sungai Wye, Maryland, dan ditandatangani pada tanggal 23 Oktober 1998.

</doc>
<doc id="556840" url="?curid=556840" title="Negara Palestina">
Negara Palestina

Negara Palestina (, "dawlat filastin", atau hanya Palestina (, "filastin") adalah sebuah negara di Timur Tengah antara Laut Tengah dan Sungai Yordan. Status politiknya masih dalam perdebatan. Sebagian besar negara di dunia termasuk negara-negara anggota OKI, Liga Arab, Gerakan Non-Blok, dan ASEAN telah mengakui keberadaan Negara Palestina. Wilayah Palestina saat ini terbagi menjadi dua entitas politik, yaitu Wilayah Pendudukan Israel dan Otoritas Nasional Palestina. Deklarasi Kemerdekaan Palestina dinyatakan pada 15 November 1988 di Aljir oleh Dewan Nasional (PNC) Organisasi Pembebasan Palestina (PLO)..
KTT Liga Arab 1974 menunjuk PLO sebagai "wakil sah tunggal rakyat Palestina dan menegaskan kembali hak mereka untuk mendirikan negara merdeka yang mendesak." PLO telah memiliki status pengamat di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) sebagai "entitas non-negara" sejak 22 November 1974, yang memberikan hak untuk berbicara di Majelis Umum PBB tetapi tidak memiliki hak suara. Setelah Deklarasi Kemerdekaan, Majelis Umum PBB secara resmi "mengakui" proklamasi dan memilih untuk menggunakan sebutan "Palestina" bukan "Organisasi Pembebasan Palestina" ketika mengacu pada pengamat permanen Palestina. Dalam keputusan ini, PLO tidak berpartisipasi di PBB dalam kapasitasnya sebagai pemerintah Negara Palestina. Sejak tahun 1998, PLO diatur untuk duduk di Majelis Umum PBB segera setelah negara non-anggota dan sebelum semua pengamat lain.
Pada tahun 1993, dalam Persetujuan Oslo, Israel mengakui tim negosiasi PLO sebagai "mewakili rakyat Palestina", dengan imbalan PLO mengakui hak Israel untuk eksis dalam damai, penerimaan resolusi Dewan Keamanan PBB 242 dan 338, dan penolakannya terhadap "kekerasan dan terorisme". Sementara Israel menduduki wilayah Palestina, sebagai hasil dari Persetujuan Oslo, PLO mendirikan sebuah badan administratif sementara: Otoritas Nasional Palestina (PNA atau PA), yang memiliki beberapa fungsi pemerintahan di bagian Tepi Barat dan Jalur Gaza. Pengambilalihan Jalur Gaza oleh Hamas membagi wilayah Palestina secara politik, dengan Fatah yang dipimpin oleh Mahmoud Abbas menguasai Tepi Barat dan diakui secara internasional sebagai Otoritas Palestina resmi, sementara Hamas telah mengamankan kekuasaannya atas Jalur Gaza. Pada bulan April 2011, kedua pihak telah menandatangani perjanjian rekonsiliasi, tetapi pelaksanaannya masih terbengkalai.
Hingga 18 Januari 2012, 129 (66,8%) dari 193 negara anggota PBB telah mengakui Negara Palestina. Banyak negara yang tidak mengakui Negara Palestina tetap mengakui PLO sebagai "wakil rakyat Palestina". Selain itu, komite eksekutif PLO diberdayakan oleh PNC untuk melakukan fungsi pemerintah Negara Palestina
Sejarah.
Pada tahun 1946, Transyordania memperoleh kemerdekaan dari Mandat Britania atas Palestina. Setahun kemudian, PBB mengadopsi rencana partisi untuk solusi dua-negara di wilayah yang tersisa dari mandat. Rencana tersebut diterima oleh pimpinan Yahudi, tetapi ditolak oleh para pemimpin Arab dan Inggris menolak untuk melaksanakan rencana tersebut. Pada malam terakhir penarikan Inggris ,Agensi Yahudi untuk Israel mendeklarasikan berdirinya Negara Israel sesuai dengan rencana PBB yang diusulkan. Komite Tinggi Arab tidak mengumumkan keadaan sendiri dan sebaliknya, bersama dengan Transyordania, Mesir, dan anggota lain dari Liga Arab saat itu, mulai tahun 1948 Perang Arab-Israel. Selama perang,Israel memperoleh wilayah tambahan yang diharapkan menjadi bagian dari negara Arab di bawah rencana PBB. Mesir memperoleh kendali atas Jalur Gaza dan Transyordania mendapatkan kontrol atas Tepi Barat. Mesir awalnya mendukung terciptanya Pemerintahan Seluruh Palestina, tetapi itu dibubarkan pada tahun 1959. Transyordania pernah mengenalinya dan malah memutuskan untuk memasukkan Tepi Barat dengan wilayahnya sendiri untuk membentuk Yordania. Aneksasi itu diratifikasi pada 1950. Perang Enam Hari tahun 1967, ketika Mesir, Yordania dan Suriah berperang melawan orang Israel, berakhir dengan ekspansi teritorial signifikan oleh Israel. Ekspansi ini melibatkan seluruh Tepi Barat, yang tetap di bawah pendudukan Israel, dan Jalur Gaza, yang diduduki sampai penarikan mundur Israel tahun 2005. Pertanyaan apakah Jalur Gaza tetap di bawah pendudukan setelah penarikan adalah subjek perdebatan, namun seorang pejabat senior Hamas menyebut pendudukan Jalur Gaza sebagai bagian dari masa lalu.
Pada tahun 1964, ketika Tepi Barat dikontrol oleh Yordania, Organisasi Pembebasan Palestina didirikan di sana dengan tujuan untuk menghadapi Israel. Piagam Nasional Palestina PLO mendefinisikan batas-batas wilayah Palestina sebagai sisa seluruh mandat, termasuk Israe. Setelah Perang Enam Hari, PLO pindah ke Yordania, tetapi kemudian dipindahkan ke Libanon setelah peristiwa Black September tahun 1971. Pada tahun 1974, Liga Arab mengakui PLO sebagai wakil sah tunggal rakyat Palestina, dan memperoleh status pengamat di Majelis Umum PBB. Setelah tahun 1982 Perang Lebanon, PLO pindah ke Tunisia.
Pada tahun 1979, melalui Perjanjian Camp David, Mesir mengisyaratkan sebuah akhir pada pengakuannya sendiri atas Jalur Gaza. Pada bulan Juli 1988, Yordania menyerahkan klaimnya ke Tepi Barat - dengan pengecualian perwalian atas Haram al-Sharif - untuk PLO. Pada bulan November 1988, PLO sementara di pengasingan, mendeklarasikan pembentukan "Negara Palestina". Pada bulan berikutnya, segera diakui oleh banyak negara, termasuk Mesir, Yordania, dan Indonesia. Dalam Deklarasi Kemerdekaan Palestina. Negara Palestina digambarkan sebagai yang didirikan atas "wilayah Palestina", tanpa menyebutkan lebih lanjut. Karena itu, beberapa negara yang mengakui Negara Palestina dalam pernyataan mereka pengakuan merujuk pada "perbatasan 1967", dengan demikian mengakui sebagai wilayahnya hanya wilayah Palestina yang diduduki, dan bukan Israel. Selama negosiasi Persetujuan Oslo, PLO mengakui hak Israel untuk berdiri, dan Israel mengakui PLO sebagai wakil dari rakyat Palestina. Antara 1993 dan 1998, PLO membuat komitmen untuk mengubah ketentuan Piagam Nasional Palestina yang tidak sejalan dengan tujuan untuk solusi dua negara dan hidup berdampingan secara damai dengan Israel.
Setelah Israel menguasai wilayah Palestina dari Yordania dan Mesir, ia mulai membangun permukiman Israel di sana. Ini diorganisir ke Yudea dan Samariakabupaten (Tepi Barat), Hof Aza Regional Council (Jalur Gaza) di Distrik Selatan. Administrasi penduduk Arab dari wilayah ini dilakukan oleh Administrasi Sipil Israel Koordinator Kegiatan Pemerintah di Daerah dan oleh dewan kota lokal hadir sejak sebelum pengambilalihan Israel. Pada tahun 1980, Israel memutuskan untuk membekukan pemilihan untuk dewan-dewan dan membentuk Liga Desa bukan, yang pejabat berada di bawah pengaruh Israel. Kemudian model ini menjadi tidak efektif untuk kedua Israel dan Palestina, dan Liga Desa mulai pecah, dengan yang terakhir ini adalah Liga Hebron, dibubarkan pada bulan Februari 1988. Seperti digambarkan dalam Persetujuan Oslo, Israel diizinkan PLO untuk mendirikan lembaga sementara administratif di wilayah Palestina, yang muncul dalam bentuk PNA. Itu diberikan sipil dan / atau Kontrol keamanan di beberapa daerah. Pada tahun 2005, menyusul pelaksanaan rencana pemisahan diri sepihak Israel, PNA menguasai penuh Jalur Gaza dengan pengecualian perbatasan, udara, dan perairan teritorial. Setelah konflik antar-Palestina pada tahun 2006, Hamas mengambil alih kontrol Jalur Gaza, dan Fatah menguasai Tepi Barat (dan seluruh lembaga PNA). Saat ini Jalur Gaza diatur oleh Hamas, dan Tepi Barat oleh Fatah.
Etimologi.
Istilah 'Palestina' berasal dari kata Filistin. Yaitu suatu bangsa ini menduduki pantai selatan Kanaan pada waktu bangsa Israel memasuki wilayah itu. Daerah mereka belakangan dinamakan Filistea. Nama ini pertama kali dipakai oleh Herodutus untuk menamai daerah di sebelah selatan Siria. Dengan ejaan 'Palaestina', kemudian istilah itu dipakai oleh bangsa Romawi juga. Ketika bangsa Israel datang dari Mesopotamia dan bangsa Filistin dari Laut Tengah, bangsa Kanaan akhirnya punah. Dengan berbagai perang, bangsa Filistin itu akhirnya dikalahkan dan diusir ke utara oleh bangsa Israel.
Wilayah itu kemudian dibagi dua menjadi wilayah Yudea dan Samaria. Kemudian, ketika raja Nebukadnezar dari Babel menginvasi wilayah tersebut, wilayah dikuasai bangsa Israel. Bangsa Israel akhirnya merebut kembali kemerdekaan mereka dari Kekaisaran Seleukia Syria keturunan Yunani di sekitar 160 SM hingga kedatangan Romawi. Kaum Yahudi kemudian memberontak melawan penjajah Romawi di pertengahan abad ke 1 M dan kalah. Pemberontakan kedua dilakukan Simon Bar Kokhba di awal abad ke 2 M dan kembali berhasil dikalahkan. Pada tahun 135 M Tinneius Rufus, orang Romawi gubernur Yudea, membersihkan bukit Bait Allah sebagai tanda kehancuran totaL Yerusalem. Romawi mengusir semua orang Yahudi dari wilayah Yudea dan Samaria dan mengganti nama wilayah tersebut menjadi Palestina. Kerajaan Romawi sengaja menggunakan nama "Palestina" karena bangsa Filistin dulu adalah musuh keturunan bangsa Israel yaitu Orang Yahudi.
Kemudian orang-orang keturunan Arab baru memasuki wilayah tersebut pasca Era Muhammad pada abad ke 7 M. Bangsa Arab menguasai wilayah tersebut hingga kemudian wilayah tersebut menjadi wilayah mayoritas keturunan Arab. Wilayah ini dikenal sebagai negara Transyordania. Seusai perang dunia ke 2, Inggris membagi wilayah ini menjadi 3 bagian: Israel, Yordania dan wilayah Arab yang nantinya dinamai "Palestina".
Pemerintahan.
Otoritas Nasional Palestina atau Palestina merupakan sebuah negara yang berbentuk Republik Parlementer yang diumumkan berdirinya pada tanggal 15 November 1988 di Aljiria, ibu kota Aljazair. Berbeda dengan kebanyakan negara di dunia yang mengumumkan kemerdekaannya setelah memperoleh Konsesi Politik dari negara penjajah, Palestina mengumumkan eksistensinya bukan karena mendapat konsesi politik dari negara lain, melainkan untuk mengikat empat juta kelompok etnis dalam satu wadah, yaitu negara Palestina. Dalam pengumuman itu ditetapkan pula bahwa Yerusalem Timur (akan) dijadikan ibu kota negara.
Secara de jure, Kepala negara yang berkuasa saat ini masih dalam persengketaan antara Presiden Mahmoud Abbas dari Faksi Fatah dan Ketua Dewan Legislatif Palestina Aziz Duwaik. Namun, secara de facto, otoritas Palestina di bawah pimpinan Presiden Mahmoud Abbas hanya menguasai wilayah Tepi Barat. Wilayah Gaza dikuasai oleh Hamas di bawah pimpinan mantan Perdana Menteri Ismail Haniyeh, setelah Hamas merebut wilayah ini dari otoritas Palestina pada tahun 2007. Dewan Nasional Palestina, yang identik dengan Parlemen Palestina, beranggotakan 500 orang. Kedalam, lembaga ini terdiri dari:
Dalam hal ini, Komite Eksekutif membawahkan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Penerangan, Pendanaan Nasional Palestina, Organisasi Massa, Tanah Air yang Diduduki, Perwakilan PLO, Masalah Politik, Masalah Administrasi dan Masalah Kemiliteran.
Ekonomi.
Sumber keuangan untuk membiayai pemerintahan saat ini berasal dari negara-negara Timur Tengah, Lembaga Islam serta tokoh perseorangan yang bersimpati dengan perjuangan negara ini. Sebelumnya, Pelestina mendapatkan sumber keuangan dari hasil pajak yang dibagikan oleh Israel. Namun sejak beberapa waktu lalu, kucuran dana dihentikan secara sepihak oleh pihak Israel atas persetujuan Amerika Serikat. Hal ini dilakukan dengan alasan bahwa kucuran dana yang diberikan akan digunakan bagi kegiatan perlawanan terhadap Israel oleh Hamas yang baru saja memenangkan Pemilihan Umum di Palestina.
Perjuangan Intifadah.
Berdirinya negara Palestina didorong oleh keinginan untuk menyatukan penduduk Palestina yang terdiri dari beraneka ragam etnis. Pengumuman berdirinya negara ini dilakukan oleh Ketua Organisasi Pembebasan Palestina (PLO), Yasser Arafat yang kemudian menjadi Presiden Palestina, dari pusat pemerintahan di pengasingan, di Aljiria, Aljazair. Dari segi hukum interansional, eksistensi negara ini rapuh karena selain tidak diakui sebagian negara anggota Dewan Keamanan PBB, juga akibat wilayah geografi yang masih belum begitu jelas.
Sebaliknya, lembaga internasional turut memberi dukungan kepada Palestina. Sekretaris Jenderal PBB mengundang Yasser Arafat untuk menyampaikan pidatonya dalam sidang di New York pada Desember 1988. Namun Pemerintah Amerika Serikat menolak memberikan visa masuk kepada Arafat, sehingga tempat sidang pun di pindahkan ke Jenewa. Dalam pidatonya, Arafat menegaskan bahwa PLO ingin menjalin kontak langsung dengan Amerika. Namun karena lobi Yahudi Amerika yang kuat, Palestina gagal memperoleh pengakuan dari Amerika.
Terdorong keinginan untuk memperjuangkan tanah yang telah dijadikan bagian dari negara Yahudi Israel, sejak tahun 1987, penduduk Palestina dengan sendirinya mengorganisir gerakan Intifadah, yaitu gerakan perjuangan sipil yang bertujuan mengembalikan tanah Palestina sebelum terbentuknya negara Israel. Kebanyakan para pejuang Intifadah ialah mereka yang dulu bertempat tinggal di daerah yang sekarang menjadi bagian dari negara Israel, dan pindah ke pengungsian akibat pengusiran setelah perang 6 hari. Di dalam pengungsian, terdorong oleh rasa tertindas dan keinginan untuk merebut kembali rumah dan tanah yang dulu mereka tempati turun-temurun, penduduk Palestina dan pengungsi dari wilayah israel bersama-sama mengobarkan Intifadah yang berarti perjuangan untuk melawan tirani dan penindasan. Dalam pandangan cendikiawan dan media barat, intifadah seringkali disalah-artikan sebagai bentuk mengobarkan kebencian dan permusuhan kepada pemerintahan Israel dan bangsa Yahudi dalam bentuk apapun dan tanpa sebab yang jelas, faktanya, perlawanan ini timbul karena adanya rasa tertindas akibat pengusiran paksa dan trauma atas kehilangan tanah dan sanak famili mereka.

</doc>
<doc id="556841" url="?curid=556841" title="Pertemuan Camp David 2000">
Pertemuan Camp David 2000

Pertemuan Perdamaian Timur Tengah di Camp David pada Juli 2000 diadakan antara Presiden Amerika Serikat Bill Clinton, Perdana Menteri Israel Ehud Barak dan Kepala Otoritas Nasional Palestina Yasser Arafat. Pertemuan ini merupakan usaha untuk menegosiasikan "penetapan status akhir" pada konflik Israel-Palestina yang tidak berhasil.

</doc>
<doc id="556842" url="?curid=556842" title="Gua Makhpela">
Gua Makhpela

Gua Makhpela atau Gua Machpelah (Ibrani: מערת המכפלה, "Me'arat HaMachpelah"; "Al Magharah") adalah gua bawah tanah ("subterranean") yang berada di kompleks yang disebut oleh orang Muslim sebagai "Al-Haram Al-Ibrahimi".
Tempat ini merupakan tempat yang dianggap suci dan menjadi situs keagamaan yang penting di Tepi Barat bagi orang Yahudi, Kristen dan Islam.
Tradisi Yahudi.
Kitab Kejadian mencatat bahwa Abraham membeli sebidang ladang, dengan gua Makhpela di dalam batas tanahnya, dari Efron bin Zohar, orang Het ("Hittite"), seharga 400 syikal perak sebagai kuburan keluarganya. .
Di dalam gua ini dikuburkan:
Tradisi Islam.
Setelah Umar menguasai kota ini, bangunan yang didirikan oleh kaum Herodian diubah menjadi mesjid dan ditempatkan di bawah pemeliharaan seorang "waqf" sampai sekarang.

</doc>
<doc id="556844" url="?curid=556844" title="Makam Yusuf">
Makam Yusuf

Makam Yusuf (, "Kever Yosef", , "Kabr Yûsef"; Kubur Yusuf) terletak di pintu masuk timur ke lembah yang memisahkan Gunung Gerizim dan Ebal, sekitar sebelah utara Sumur Yakub.

</doc>
<doc id="556846" url="?curid=556846" title="Gereja Makam Kudus">
Gereja Makam Kudus

Gereja Makam Kudus (, ) adalah gereja Kristen di Kota Lama Yerusalem.
Situs ini dipercaya oleh banyak orang Kristen sebagai Golgota, tempat Yesus disalibkan. Gereja ini menjadi tujuan peziarahan Kristen sejak abad ke-4, sebagai tempat wafat dan kebangkitan Yesus.

</doc>
<doc id="556848" url="?curid=556848" title="Umat Kristen Arab">
Umat Kristen Arab

Arab Kristen adalah orang Kristen dari dunia Arab. Arab Kristen banyak ditemui di Asia Barat Daya, terutama di Suriah, Lebanon, Yordania, Israel, Irak, Tepi Barat dan Jalur Gaza. Arab Kristen juga dapat ditemui di Argentina, Brasil, Chili, Kolombia, Republik Dominika, Ekuador, Meksiko, Peru, Trinidad dan Tobago, Amerika Serikat dan Venezuela.
Sejarah.
Pada beberapa era dalam sejarah Arab Kristen telah hidup berdampingan dengan penganut agama-agama lainnya di timur tengah seperti Islam dan Yahudi. Meskipun pada abad ke-7 terjadinya perkembangan yang pesat pada agama Islam akan tetapi masih ada yang memilih untuk tidak menganut agama Islam dan tetap pada keyakinan mereka.

</doc>
<doc id="556851" url="?curid=556851" title="Yudaisme Haredi">
Yudaisme Haredi

Yudaisme Haredi atau Charedi/Chareidi adalah bentuk Yudaisme Ortodoks yang paling konservatif, kadang-kadang kjjjyufxjkxmnhcbcudnc habit 16/PH2009071601117.html]; "The Sydney Morning Herald" ; "The Guardian" ; "Haaretz" ; "Macleans" magazine ; "Time" magazine ; BBC News ; CNN ; ABC News, Australia ; Associated Press ; Reuters ; scholarly books e.g. ; scholarly articles </ref> Pengikut Yudaisme Haredi dijuluki sebagai "Haredi".
Diperkirakan terdapat sekitar 1.3 juta orang Yahudi Haredi.

</doc>
<doc id="556852" url="?curid=556852" title="Yahudi Ethiopia">
Yahudi Ethiopia

Yahudi Ethiopia (, "Yehudei Atiopia", Ge'ez: "የኢትዮጵያ አይሁድዊ", "ye-Ityoppya Ayhudi") adalah nama untuk komunitas Yahudi yang tinggal di Kekaisaran Aksum dan Ethiopia ("Habesh" atau "Abyssinia"), yang kini terbagi antara Amhara dan Tigray.
Nama lainnya adalah Beta Israel ( - "Beyte (beyt) Yisrael", Ge'ez: ቤተ እስራኤል—"Bēta 'Isrā'ēl", modern "Bēte 'Isrā'ēl", EAE: "Betä Ǝsraʾel", "Rumah Israel" atau "Komunitas Israel"
Hampir semua orang Yahudi Ethiopia kini menetap di Israel. Pemerintah Israel telah melakukan operasi pemindahan Yahudi Ethiopia, seperti Operasi Musa (1984) dan Operasi Salomo (1991), karena meletusnya perang saudara dan kelaparan di Etiopia. Beberapa masih tetap tinggal di Etiopia.
Tercatat saat ini terdapat sekitar 119.500 orang etnis Israel Ethiopia, di mana 38.500 atau 32% dari komunitas tersebut lahir di Israel; sisanya lahir di Etiopia.
Kitab Suci.
"Mäṣḥafä Kedus" (="Kitab Suci") adalah nama untuk literatur keagamaan golongan Yahudi Karait. Bahasa tulisan adalah bahasa Ge'ez. Kitab paling suci adalah "Orit" (dari bahasa Aram "Oraita" - "Taurat") yang terdiri dari Lima Kitab Musa dan kitab-kitab Yosua, Hakim-hakim dan Rut. Sisanya dalam Alkitab Ibrani dianggap kalah penting. Kitab Ratapan tidak termasuk ke dalam kanon.
Kitab-kitab Deuterokanonika yang termasuk kanon adalah Kitab Sirakh, Yudit, Esdras 1 dan 2, Meqabyan, Yobel, Barukh 1 dan 4, Tobit, Henokh, dan wasiat-wasiat , , dan .
Tulisan-tulisan di luar Alkitab termasuk: "Nagara Muse" (Percakapan Musa; "The Conversation of Moses"), "Mota Aaron" (Kematian Harun; "Death of Aharon"), "Mota Muse" (Kematian Musa; "Death of Moses"), "Te'ezaza Sanbat" (Aturan-aturan Sabat; "Precepts of Sabbath"), "Arde'et" (Murid-murid; "Students"), Gorgorios, "Mäṣḥafä Sa'atat" (Kitab Jam; "Book of Hours"), "Abba Elias" (Bapa Elias; "Father Elija"), "Mäṣḥafä Mäla'əkt" (Kitab Malaikat; "Book of Angels"), "Mäṣḥafä Kahan" (Kitab Imam; "Book of Priest"), "Dərsanä Abrəham Wäsara Bägabs" (Kotbah tentang Abraham dan Sara di Mesir; "Homily on Abraham and Sarah in Egypt"), "Gadla Sosna" (Kisah Susana; "The Acts of Susanna") dan "Baqadāmi Gabra Egzi'abḥēr" (Pada Mulanya Allah Menciptakan; "In the Beginning God Created"). "Zëna Ayhud" ("Josippon"; cerita Yahudi)) dan "fālasfā" (para filsuf) adalah dua kitab yang tidak dianggap suci tetapi berpengaruh kuat.
Rumah ibadah.
Sinagoga Yahudi Etiopia disebut "masgid" (dengan arti "rumah ibadah") atau "bet maqds" ("Rumah kudus") atau "ṣalot bet" ("Rumah doa").

</doc>
<doc id="556853" url="?curid=556853" title="Ma'ale Adumim">
Ma'ale Adumim

Ma'ale Adumim () adalah pemukiman Israel yang terletak di Tepi Barat.
Ma'ale Adumim didirikan pada tahun 1976 di wilayah yang dikuasai Israel sejak Perang Enam Hari tahun 1967. Ma'ale Adumim memiliki jumlah penduduk sebesar 33.800 jiwa.

</doc>
<doc id="556855" url="?curid=556855" title="Ariel (kota)">
Ariel (kota)

Ariel (; ) adalah pemukiman Israel yang terletak di Tepi Barat. Ariel didirikan pada tahun 1978 dan memiliki jumlah penduduk sebesar 16.700 jiwa.

</doc>
<doc id="556856" url="?curid=556856" title="Sherut Leumi">
Sherut Leumi

Sherut Leumi () adalah pelayanan nasional yang melibatkan kegiatan bakti sosial bagi mereka yang tidak dapat atau tidak ingin mengikuti wajib militer di Angkatan Pertahanan Israel. Mayoritas penerima Sherut Leumi adalah perempuan Yahudi. Sherut Leumi melibatkan kegiatan bakti sosial di rumah sakit, sekolah, atau kegiatan sosial lain.

</doc>
<doc id="556858" url="?curid=556858" title="Dialog Mediterania">
Dialog Mediterania

Dialog Mediterania adalah forum kooperasi antara NATO dengan tujuh negara Mediterania. Tujuan utama dari Dialog Mediterania adalah ""to create good relations and better mutual understanding and confidence throughout the region, promoting regional security and stability and explaining NATO's policies and goals"."
Dialog ini merefleksikan pandangan NATO bahwa keamanan di Eropa berikatan dengan keamanan dan stabilitas di Mediterania.
Negara yang merupakan bagian dari Dialog Mediterania adalah:

</doc>
<doc id="556860" url="?curid=556860" title="Steve Gohouri">
Steve Gohouri

Lohoré Steve Ulrich Gohouri atau lebih dikenal sebagai Steve Gohouri () adalah pemain sepak bola profesional asal Pantai Gading yang bermain sebagai bek untuk Maccabi Tel Aviv dan .
Karier.
Klub.
Steve pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 1997, yakni : Paris Saint-Germain, Bnei Yehuda, Yverdon-Sport, Bologna, Vaduz, Young Boys, Borussia Mönchengladbach, Borussia Mönchengladbach II, dan Wigan Athletic.
Internasional.
Steve telah bermain 13 kali dan mencetak 3 gol untuk sejak 2005 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
