<doc id="529664" url="?curid=529664" title="Kasus Texmaco tahun 1999">
Kasus Texmaco tahun 1999

Kasus Texmaco tahun 1999 berawal pada bulan September 1997 dimana direksi Texmaco Grup mengajuan bantuan likwiditas pada Bank Indonesia melalui Bank Negara Indonesia 1946 dalam mengatasi kewajiban jangka pendek berupa commercial paper (CP) dan yankee bond yang jatuh waktu dan tidak dapat di roll over pembahasan secara intensif sejak awal Oktober sampai dengan tanggal 14 Oktober 1997 yang melibatkan Direksi Bank Indonesia, Kementerian Perdagangan dan Kementerian Perindustrian yang kedua kementerian tersebut saat itu bernama Deperindag (Departemen Perdagangan dan Perindustrian), Direksi Bank Negara Indonesia 1946 berikut Direksi Texmaco untuk mendapatkan berbagai alternatif pembiayaan dalam pertemuan tersebut disepakati pembiayaannya fasilitas diskontoan pembiayaan sebelum pengapalan (Pre Shipment Financing/ Pre-Export Financing) dengan pelaksanaannya melalui Bank Negara Indonesia 1946, Bank Rakyat Indonesia dan Bank Ekspor Impor Indonesia yang kemudian akan di rediskonto oleh Bank Indonesia dengan menggunakan cadanga devisa menurut data sampai dengan maret 1998 mencapai jumlah dalam USD 716 juta dan (IDR) 1,472 Trilyun. 

</doc>
<doc id="529671" url="?curid=529671" title="Cheryl Cole">
Cheryl Cole

Cheryl Ann Cole, (née Tweedy; ), juga dikenali sebagai Cheryl, adalah seorang penyanyi yang tergabung dalam sebuah grup band asal Inggris "Girls Aloud", awal bergabung di grup band tersebut karena Cheryl mengikuti kompetisi "".
Cheryl juga terkenal sebagai penyanyi wanita solo, ia mengeluarkan album solo nya yang diberi judul "3 Words". Selain menjadi penyanyi, ia juga menjadi salah satu juri di acara "The X Factor" pada musim kelima.
Cheryl adalah seorang pemrakarsa mode ("style icon"), dan karena itu Cheryl menjadi ikon untuk "L'Oreal", ia menandatangani kontrak sebesar £500,000 dengan "L'Oreal Paris", wajah Cheryl terpampang di majalah, televisi, dan billboard.
Awal perjalanan hidup.
Cheryl lahir di "Newcastle" dari pasangan Joan Callaghan dan Gary Tweedy. Orang tua Cheryl sendiri tidak pernah menikah dan berpisah saat Cheryl berusia 11 tahun. Cheryl mengaku kehilangan keperawanannya pada saat ia berusia 15 tahun
Cheryl tertarik pada dunia tari saat ia berusia 9 tahun, dan bergabung dengan "Royal Balet". Ia memenangkan beberapa perlombaan tari sampai akhirnya ia muncul dalam beberapa pertunjukkan tari di televisi dan juga menjadi bintang iklan.
Berbagai lomba model telah Cheryl menangkan saat ia masih anak anak, diantaranya "Boots bonniest baby, Mothercare Happy Faces Portrait competition, Best looking girl of Newcastle, The Evening Chronicle little miss & mister and Most attractive girl at the Metro Centre".Cheryl juga muncul untuk iklan British Gas, iklan SCS, dan iklan Eldon Square Christmas.
Karier.
Girls Aloud.
Cheryl mengikuti audisi "Popstars: The Rivals" pada tahun 2002, ia menyanyikan lagu milik grup S Club 7 yang berjudul Have You Ever? dan menjadi kontestan pertama yang terpilih masuk dalam Girls Aloud, bersama Kimberley Walsh, Sarah Harding, Nadine Coyle, dan Nicola Roberts. Debut single pertama Girls Aloud adalah Sound of the Underground, dimana lagu tersebut merajai chart musik dalam minggu natal di Inggris, lagu tersebut bertahan selama empat minggu. Single single lain seperti I'll Stand by You, Walk This Way, dan The Promise juga menjadi single yang menjadi juara 1 dalam tangga lagu di Inggris. The Promise sendiri mendapatkan Brit Awards 2009 untuk kategori Best British Single." Album greatest hits The Sound of Girls Aloud" dan album "Out of Control" memasuki juara 1 tangga album terlaris di Inggris. Girls Aloud juga mendapatkan penghargaan Most Successful Reality TV Group di Guinness World Records pada tahun 2007. 
Solo karier.
Proyek solo karier pertama Cheryl ialah ketika ia berduet dengan penyanyi will.i.am, dimana ia menjadi tamu untuk rekaman will.i.am pada lagu "Heartbreaker". will melihat Cheryl yang sedang melakukan tarian street dances di Los Angeles, sehingga akhirnya mereka berkolaborasi bersama.
Pada 26 Oktober 2009, Cheryl resmi merilis album solonya, "3 Words" di Inggris. , di album ini Cheryl berkolaborasi dengan Steve Kipner, Wayne Wilkins, will.i.am, Xenomania, Bloodshy, Avant, Soulshock&Karlin, dan Taio Cruz. Album ini berisikan sebelas lagu dan diproduseri sendiri oleh will.i.am. 
Single pertama dari album Cheryl adalah, Fight For This Love, singlenya dirilis pada tanggal 19 Oktober 2009. Album dan singlenya sendiri menjadi juara 1 di Inggris. Lagu "Fight For This Love" juga menjadi single yang paling laku dijual di Inggris. Single kedua Cheryl," 3 Words" yang juga menampilkan will.i.am masuk ke jajaran lima besar di chart musik di Inggris, 
Cheryl akan membantu grup asal Amerika, "Black Eyed Peas" dalam konser "Black Eyed Peas, THE E.N.D." untuk area Inggris. 
The X Factor.
Pada musim ke lima "The X Factor", Cheryl menggantikan posisi Sharon Osbourne sebagai juri, Cheryl bekerja bersama Simon Cowell dalam ajang pencarian bakat ini, Simon memuji Cheryl dengan mengatakan bahwa Cheryl menilai dari sudut pandang orang biasa, sehingga orang akan lebih mudah memahami apa yang ia katakan, Simon juga berkata bahwa Cheryl adalah salah satu orang yang menyenangkan untuk diajak bekerja sama. 
Televisi dan film.
Cheryl tampil dalam program televisi "ITV1" yang berjudul" Cheryl Cole's Night In" yang ditayangkan pada tanggal 19 Desember 2009. Program acara ini menampilkan artis artis yang menjadi bintang tamu seperti Rihanna, Snow Patrol, Will Young, Alexandra Burke. 
Cheryl juga ada dalam acara "Girls Aloud: Home Truths", Cheryl juga menjadi cameo untuk film "St. Trinian's". 
Model.
Wajah Cheryl banyak meghiasi berbagai sampul majalah seperti: "Elle" Inggris November 2009. 
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 11 Januari 2003, Cole terlibat sebuah perkelahian dengan petugas toilet klub malam, Sophie Amogbokpa. Kemudian, dia sempat didakwa dengan tuduhan pelecehan rasial setelah mengatai Sophie dengan sebutan "jigaboo" ( panggilan rasis kepada kulit hitam) 
Dalam wawancara Cheryl dengan majalah "Q", ia mengatakan bahwa ia menyesal kejadiaan itu harus terjadi akan tetapi ia tidak menyerang seseorang karena apa yang telah diajarkan saudara laki lakinya dan juga apabila seseorang menyakitumu maka kamu juga harus membalasnya, itu adalah bagaimana cara dia memandang suatu masalah dan cara pandang itu akan diajarkan juga kepada anaknya suatu saat. 
Pasangan Cheryl dan Ashley menikah pada 15 Juli 2006, pernikahan Cheryl dan Ashley mengalami gangguan masalah rumah tangga yang dipicu oleh Ashley yang selingkuh dengan wanita lain, terdapat lima wanita yang menjadi wanita simpanan Ashley, dan akan segera mengurus perceraian mereka. ia lalu berpisah dengan Ashley. 
Pada Maret 2010 Cheryl siap bercerai dengan Ashley Cole setelah "World Cup 2010" ( Piala Dunia 2010). 

</doc>
<doc id="529674" url="?curid=529674" title="Heungdeok dari Silla">
Heungdeok dari Silla

Heungdeok dari Silla (meninggal 836) (bertakhta 826–836) merupakan raja ke-42 Silla. Ia merupakan adik laki-laki Raja Heondeok. Ia menikahi Ratu Jeongmok, putri Raja Soseong.
Pada saat naik tahkta Heungdeok menunjuk Kim Yu-jing sebagai perdana menteri ("sijung") dan menunjuk Jang Bogo untuk memimpin Garnisun Cheonghae. Jang kemudian menggunakan ini sebagai dasar untuk menguasai politik Silla di masa pertengahan abad ke-9.
Pada tahun 834, raja memperbaharui warna dari seragam para pejabat. Ia juga mengeluarkan sebuah dekret yang melarang "kemewahan yang berlebihan" kepada rakyat biasa.
Pada tahun 836, Heungdeok meninggal tanpa keturunan dan dimakamkan di bagian utara Angang-hyeon, yang sekarang Angang-eup, Gyeongju-si, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="529676" url="?curid=529676" title="Logan Lerman">
Logan Lerman

Logan Wade Lerman () adalah aktor remaja asal Amerika Serikat. Ia berperan dalam film "", yang dirilis tanggal 12 Februari 2010.
Latar Belakang.
Logan lahir di Beverly Hills, California. Ibunya, Lisa (née Goldman), bekerja sebagai managernya, dan ayahnya, Larry Lerman, adalah seorang businessman. Dia memiliki 2 saudara, Lindsey dan Lucas. Dia lulus dari sekolah Beverly Hills High. Kebanyakan dari saudaranya bekerja dibidang kedokteran.

</doc>
<doc id="529691" url="?curid=529691" title="Minthe">
Minthe

Dalam mitologi Yunani, Minthe () adalah seorang naiad yang diasosiasikan dengan sungai Kokitus. Dia disukai dan sempat akan diperkosa oleh Hades namun Persefon lebih dulu mengubahnya menjadi tanaman mint. Di Yunani kuno, mint digunakan dalam upacara penguburan.

</doc>
<doc id="529694" url="?curid=529694" title="Gyeongsun dari Silla">
Gyeongsun dari Silla

Gyeongsun dari Silla (meninggal 978) (bertahkta 927–935) merupakan raja ke-56 dan yang terakhir memerintah di Kerajaan Silla. Keturunan generasi ke-6 Raja Munseong, ia merupakan putra Hyojong dengan Putri Gyea, yang adalah putri Raja Heongang. Istrinya adalah Nyonya Jukbang (죽방부인) Park, putranya yang tertua, Putra Mahkota Ma-ui, dan putranya yang termuda Beomgong.
Gyeongsun dilantik menjadi raja oleh raja Hubaekje, Gyeon Hwon setelah pasukan Hubaekje memporakporandakan Gyeongju pada tahun 927. Kerajaan tersebut sudah dalam keadaan sangat lemah, jadi Gyeongsun memerintah atas sisa dari wilayah bekas Silla sampai akhirnya di abdikasikan kepada Taejo dari Goryeo pada tahun 935. Abdikasinya melengkapi penyatuan Taejo atas Korea. Ia menikahi putri Taejo, Putri Nangrang (낙랑공주) dan ditunjuk sebagai "sasim-gwan" (사심관, jenderal inspektur) dari Gyeongju, menjadi "sasim-gwan" Goryeo yang pertama di dalam sistem. Ia menghabiskan sisa hidupnya di dekat ibukota Goryeo (yang sekarang Kaesong).
Ia meninggal pada tahun 978 dan makamnya berlokasi di Jangdan-myeon, Yeoncheon, Gyeonggi, Korea Selatan.
Menurut babad Samguk Sagi, putra Gyeongsun, Pangeran Ma-Ui menolak penyerahan ayahandanya kepada Goryeo dan menjadi seorang pertapa di Gunung Kŭmgangsan. 

</doc>
<doc id="529695" url="?curid=529695" title="Mambulau, Kapuas Hilir, Kapuas">
Mambulau, Kapuas Hilir, Kapuas

Mambulau adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529696" url="?curid=529696" title="Hampatung, Kapuas Hilir, Kapuas">
Hampatung, Kapuas Hilir, Kapuas

Hampatung adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529697" url="?curid=529697" title="Jatayu (disambiguasi)">
Jatayu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="529698" url="?curid=529698" title="Dahirang, Kapuas Hilir, Kapuas">
Dahirang, Kapuas Hilir, Kapuas

Dahirang adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529700" url="?curid=529700" title="Bakungin, Kapuas Hilir, Kapuas">
Bakungin, Kapuas Hilir, Kapuas

Bakungin adalah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529703" url="?curid=529703" title="Vision 1 Sports">
Vision 1 Sports

Vision 1 Sports merupakan saluran "in-house" pertama Indovision yang mulai mengudara pada tanggal 5 September 2005. Pada awal berdirinya, Vision 1 Sports yang bisa disaksikan melalui channel 1 Indovision ini hanya menyiarkan pertandingan sepak bola dari seluruh dunia secara live.
Tak hanya itu, Vision 1 Sports juga mengadakan event "off-air" seperti penyelenggaraan acara nonton bareng sepak bola Bundesliga Jerman atau yang dikenal dengan “Vision One Sports Night” di beberapa daerah seperti Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, dan Manado.
Mulai bulan Agustus 2007, Vision 1 Sports juga menyajikan tayangan "extreme sports", J-League dan bulu tangkis. 
Di awal tahun 2008, Vision 1 Sports semakin memanjakan pemirsa olahraga di Indonesia dengan menghadirkan turnamen tenis dari berbagai turnamen yang digelar di seluruh dunia, Liga Champions Eropa, DTM, NBA dan menyiarkan Seri A Liga Italia namun hanya khusus bagi tim-tim papan tengah di Liga Italia saja seperti Palermo, Napoli, Sampdoria, Udinese, Parma, dll . 
Dalam setiap pertandingan langsung, siaran dilakukan langsung dari studio Vision 1 Sports yang terletak di Wisma Indovision dengan menghadirkan presenter dan komentator dari berbagai media olahraga terkenal di Indonesia untuk memandu jalannya pertandingan yg berlangsung.
Pada tanggal 2 November 2011, MNC meluncurkan MNC Sports sebagai pengganti saluran ini. Dengan demikian, secara keseluruhan Vision 1 Sports beroperasi selama 6 tahun hingga 2 November 2011.

</doc>
<doc id="529704" url="?curid=529704" title="Saka Batur, Kapuas Hilir, Kapuas">
Saka Batur, Kapuas Hilir, Kapuas

Saka Batur adalah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529705" url="?curid=529705" title="Leuke">
Leuke

Leuke adalah seorang nimfa dalam mitologi Yunani. Leuke adalah anak dari Okeanus dan dibawa oleh Hades, dewa dunia bawah. Dia diperkosa oleh Hades lalu diubah menjadi pohon poplar setelah dia meninggal. Menurut versi lain, dia diubah oleh Persefon ketika sedang berdiri di kolam ingatan. Pohon poplar kemudian menjadi pohon keramat untuk Persefon.

</doc>
<doc id="529721" url="?curid=529721" title="Dorabase">
Dorabase

Komik ini mengisahkan tentang para robot kucing yang bermain bisbol. Awalnya Doraemon ikut dalam permainan Kuroemon (tokoh utama) bermain baseball dalam tim Edogawa Dora's. Namun, Doraemon tidak dapat berkonsentrasi karena mengkhawatirkan Nobita. Dalam komik ini teradapat kemampuan-kemampuan khusus dalam memukul bola ataupun melempar bola dan dapat menggunakan 3 peralatan ajaib.
Karakter.
Edogawa Dora's.
Tim yang diceritakan dalam Manga ini, awalnya tim ini terkenal payahnya, namun setelah menang dari tim Boso Turtles yang dikapteni oleh Doraichiro, tim ini menjadi lebih terkenal akan hebatnya, apa lagi setelah memenangkan pertandingan Kabuto Mushi Cup, banyak orang yang ingin masuk dalam tim ini.
Berikut ini adalah anggota dari tim Edogawa Dora's, maupun yang sudah keluar atau yang masih aktif :
Kapten Edogawa Dora's. Robot kucing hitam ini mulai menyukai baseball dari saat ia masih bersekolah di sekolah pelatihan robot. Ia dan Shiroemon adalah robot bodoh saat itu, suatu hari saat mereka bermain baseball, Shiroemon kalah dan ia marah pada kuro karena kuro menganggap Baseball hanya sekadar permainan, sejak saat itu mereka tidak pernah berbicara lagi. Kuro pun berantusias untuk membuat tim Baseball, ia merekrut banyak orang yang kelihatannya bisa bermain baseball, walaupun begitu teciptalah tim Dora's yang terkenal payahnya. Setelah meraih kemenangan pertama kalinya dari tim Monga's, Kuroemon menemukan selebaran Turnamen Big Dome Cup, Kuro pun ingin berpartisipasi.Kuro bertemu Shiroemon bertemu di suatu pertandingan (sebenarnya Kuro menggantikan player Ocapus yang terkena Insiden). Shiro memamerkan White Ballnya pada kuro, yang membuat Kuro bergejolak. ia pun mengadakan latihan khusus di pulau tak berpenghuni. Ia melawan Shiro di Big Dome Cup putaran ke 3, Kuro mencipatakan "Pukulan Bulan Purnama " di pertandingan itu dan ia menang, namun kalah di putaran ke-4. Mendengar Shiro yang bahunya cedera saat pertandingan itu, Kuro menjenguk ke Arakawa bersama Chibi, namun Shiro tidak disana, ia melihat Shiro dan Drump sedang berunding, Kuro ingin menolong Shiro, karena Drump berjanji jika Kuro menang melawannya, Drump akan menyembuhkan bahu Shiro, namun kalau kalah Kuro harus bergabung di Devil Kings. Kuro menang dan Shiro pun sembuh sesuai janji Drump. Kuro berpartisipasi dalam Kabuto Mushi Cup dan mati - matian melawan Emoll dan menciptakan "Pukulan Black Hole". Kuro berpartisipasi dalam Big Dome ke 44, namun setelah menang di Kabuto Mushi Cup, Dora's menjadi tenar dan banyak orang yang ingin masuk Dora's. Doranosuke menciptakan Dora's pasukan 2. Kuro dkk tidak setuju, Doranosuke menantang Dora's pasukan 1 untuk ikut dalam Edogawa Rally melawan pasukan 2, Kuro sempat masuk ke pasukan 2. Namun ia bermain melawan Shiro di putaran ke 3 karena pasukan satu semuanya Sakit Perut, Di pertandingan melawan whiters itu, kuro menciptakan "Deadly Driver Shot". Namun Kuro terpaksa kalah. Ia melawan Tim Edogawa Boros karena Kuro merusak mesin dari Edogawa Batting center, dan ia menantang Ronaemon untuk menentukan apakah sepak bola atau baseball yang terseru. Kuro direkrut oleh King Sahadaru untuk menjadi third Jepang di WABC, Kuro sempat tidak mau karena kecelakaan yang menimpa Hiroshi. Namun ia akhirnya datang ke WABC dengan Pesawat Jet Super Cepat milik Suzu. kuro diajarkan Flamingo Batting Style oleh King untuk memukul "Royal Straight Flush" milik Drump. Setelah mendapat hasil yang cukup buruk (juara 2) di WABC. Kuro pulang ke Jepang dan sudah menjadwal akan mengikutsertakan Dora's di Pertandingan Se-Jepang. Kuro bertemu dengan orang yang menarik bernama Monta, orang yang pernah terlibat dalam kasus pemukulan. Ia berhasil memukul semua bola ajaib mulai dari W Ball Shiro sampai Royal Straight Flush Drump, namun belum pernah berhadapan dengan Variety Of Dragonfly milik Emoll (sampai saat ini).Di pertandingan AllStars Se-Jepang, Kuro tidak berhasil memukul World Ball Shiro, Karena itu dia menantang Shiro untuk bertanding di stadion Edogawa, Kuro pun dilatih oleh para rivalnya untuk menaklukkan World Ball dan berhasil memukulnya dengan "Pukulan Rotasi Raksasa". Kuro mengidolakan Matsu Ichiro.
Anak satu-satunya dari keluarga yang memiliki jasa pengiriman "Doraneko". Ia selalu membantu ibunya menjalankan bisnis pengiriman sejak ayahnya meninggal. Ia direkrut menjadi pitcher menggantikan Doraemon. Mendapat masalah dalam Ball Controlling, tetapi bolanya sangat kuat dan cepat (mungkin dikarenakan lengannya yang terbiasa mengangkat barang kiriman). Tapi setelah berlatih di pulau tak berpenghuni, Ball controllingnya pun menjadi mantap !!
Hiroshi.
Lemparan andalannya adalah forkball yang sangat cepat. Ace tim Dora's ini sempat direkrut oleh King Sahadaru untuk bergabung di tim Jepang di pertandingan WABC (diusulkan oleh Shiroemon karena melihat Hiroshi berlatih keras), namun karena mendapat kecelakaan yang tidak terduga terpaksa mengundurkan diri sebagai pitcher Jepang. Setelah WABC berakhir ia kembali bersinar di lapangan untuk pertandingan Se-Jepang.
Robot kucing besar yang bekerja di Taman Kanak-kanak. Dia sangat baik kepada anak manusia, tetapi tidak dengan anak robot (Terlihat dari reaksinya terhadap rasa ingin tahu Chibiemon ketika pertama kali bertemu Chibiemon di tim). Tubuhnya yang besar membuatnya menjadi penangkap alami. Dia selalu makan Dorayaki. Ia selalu mendapat masalah saat batting karena pinggulnya yang terlalu besar (saat jadi kurus karena pil pelangsing, ia menciptakan long hit). Ia berpengalaman menangkap berbagai macam bola, diantaranya W Ball, WW Ball, WWW Ball (malah ia yang pertama kali menangkapnya), Dragon Fly Ball, Fork milik Hiroshi, dan bola keras dari Pokoemon yang berubah menjadi beruang. Ia berperan besar di pertandingan melawan Yamadera Bear's di Big Dome Cup, ia mengejek tim Yamadera Bears sehingga Poko marah dan berubah menjadi beruang. Paku akhirnya meminta maaf pada Poko dan bertanggung jawab pada timnya dengan menciptakan safety fly yang memenangkan pertandingan. Paku sering mengejek Hyoro tukang marah, tidak bisa memukul, dsb. karena ia merasa Hyoro selalu memarahinya...
Hyoro adalah anggota yang tertinggi, sepertinya ia membantu kuro merekrut orang untuk menciptakan tim Dora's. Hyoro adalah karakter yang agak tempramen, namun jika sudah mengenal dekat, akan muncul perasaan kalau Hyoro adalah orang yang baik, dan bisa diandalkan. Pertama kali bertemu Chibi dan Mike, Hyoro terlihat sangat kesal dan bersikap jahat pada mereka. Hyoro adalah pembangkit semangat yang hebat, ia dijuluki mood maker yang baik, karena jika Dora's dalam situasi tergencet, Hyoro pasti memberi semangat pada rekan-rekan setimnya. Hyoro hampir kehilangan posisinya sebagai first reguler karena Mike-emon, namun karena Mike-emon ketahuan berbuat curang, maka Hyoro kembali menjadi first regular. Ia lalu melihat kalau Mike berlatih keras dan akhirnya Mike-emon masuk tim Dora's. Di pertandingan melawan Akane Flyer's-nya Emoll, Hyoro mengalami kecelakaan sehingga Mike menggantikannya. Hyoro sangat membenci sepak bola, saat Toraemon ingin berhenti bermain Baseball karena sepak bola, Hyoro memberikan Bat pertama Tora yang digunakan Hyoro saat menolong Tora yang tenggelam di danau. Hyoro direkrut oleh King Sahadaru untuk menjadi First tim Jepang di WABC, ia berperan sebagai mood maker tim Jepang yang pasti akan mendapat tekanan di tengah pertandingan. Setelah pulang ke Jepang dari pertandingan WABC yang diadakan di Amerika, Hyoro pun mulai berlatih lagi untuk pertandingan Se-Jepang yang diadakan oleh King Sahadaru. Hyoro bekerja di sebuah toko ikan dibantu oleh Mike. Sepertinya Hyoro dan Paku selalu tidak akur...
Suzu adalah anggota terkaya di tim Dora's, ia diurus oleh keluarga kaya raya namun ia kurang menonjol dalam Baseball. Ia kadang sombong, namun ia orang yang dermawan. Suzu tidak ingin dirinya diremehkan, karena itu ia sering berlatih keras di lapangan indoor yang ada di dalam rumhanya yang besar. Suzu juga orang yang cinta kebersihan, ia tidak ingin seragamnya kotor namun lama-lama ia mulai terbiasa. Ia dijuluki sebagai "Air Runner" karena keberadaannya kurang berasa, jadi ia mudah untuk melakukan stealing saat lawan sedang tidak konsentrasi. Ia sebenarnya tidak terpilih sebagai anggota tim Jepang di ajang WABC, ia mengantarkan Kuro yang datang terlambat karena syok terhadap kecelakaan yang menimpa Hiroshi dengan pesawat jet super cepat miliknya, ia berantusias mengikuti latihan bersama tim Jepang karena Short tim Jepang yaitu Ore-emon yang mengalami cedera di kakinya. King melihat kehebatan Suzu dan King pun memasukan Suzu dengan mengorbankan Hiroshi dari tim Jepang. Suzu pun menjadi Shortstop tim Jepang. Ia berperan saat pertandingan final melawan Amerika. Ia menciptakan Hit dan berhasil mendapatkan angka pertama untuk tim Jepang. Setelah pulang ke Jepang, Suzu bersiap untuk pertandingan se-Jepang yang diciptakan oleh King Sahadaru. Lonceng Suzu yang paling besar dibandingkan lonceng milik robot lain.
Berasal dari Florida, Amerika. Mantan dari anggota Lobsters, dan selalu tampak cool. Aimond adalah Top Batter tim Edogawa Dora's, namun mendapat masalah dalam memukul bola curve. Aimond dan Randy keluar dari Lobster untuk bermain Baseball di tingkat yang lebih tinggi. Ia bertemu tim Dora's sepulangnya dari tes Baseball Jepang, Aimond pergi ke Jepang untuk mempelajari Baseball Jepang yang menjadi juara 1 saat WABC beberapa tahun silam, Aimond menyadari kalau Kuro yang menciptakan Home Run, Aimond langsung menantang Kuro adu Home Run, setelah melihat kehebatannya, Aimond pun direkrut oleh Kuro. Aimond memiliki Bat kesayangannya yang merupakan kenang-kenangan dari kawan-kawan Lobster, namun dirusak oleh Monga. Ia juga ikut berlatih di pulau tak berpenghuni, ia menciptakan "Fire Impact" untuk membuat api unggun. Aimond bertemu Randy di pertandingan melawan Devil King's-nya Drump. Aimond berhasil menghapus masalahnya dalam pertandingan melawan Boso Tutles, ia sukses memukul bola curve. Ditengah pertandingan melawan Devil Kings, Aimond menciptakan "Barbeque Impact" setelah memukul Bola curve dari Drump. Selain teknik pukulan, Aimond mempunyai "Fire Beam" untuk teknik melempar, dan "Fire Catch" untuk teknik menangkap. Aimond direkrut oleh Drump, untuk menjadi Left tim Amerika di ajang WABC, tidak hanya itu, ia menjadi bintang WABC karena ia sering mencetak Home Run dan mencetak Sayonara Home Run yang mematikan semangat Jepang. Setelah pertandingan WABC, ia sempat direkrut oleh tim International, namun Aimond menolak untuk meberi rasa simpatik pada rekan-rekan Dora's atas kekalahan Jepang. Ia pun meminjamkan kekuatannya untuk Dora's di pertandingan Se-Jepang yang sekarang sedang berlangsung.
Toraemon adalah seorang nelayan yang tinggal di sebuah dek kapal. Tora ditolong Hyoro saat tenggelam di danau, Hyoro meminta agar Tora mau masuk tim Dora's, Tora pun mencoba Baseball pertamanya dengan urutan Line Up no.1. Tora adalah pelari cepat di tim Dora's, sifatnya gampang kagetan, cekatan, memiliki tekad yang kuat, kadang cerewer, dan ia merupakan fans Ronaemon. Sepertinya Tora lebih menyukai sepak bola dibandingkan Baseball, kekuatan kaki Tora bahkan mengalahkan striker dari Brasil yakni Ronaemon. Tora hampir berhenti bermain Baseball dan ingin bermain sepak bola, namun karena teringat akan Baseball yang menyelamatkan dirinya, matanya pun terbuka dan akhirnya Tora tetap bermain Baseball. Saat teman-temannya sedang berlaga di ajang WABC, Tora mengadakan latihan khusus pada teman-temannya yang tidak direkrut oleh King Sahadaru. Saat turnamen Se-Jepang, Tora ingin membuktikan hasil latihannya, namun Tora selalu gagal, sampai akhirnya Tora mengalami Force Out. Jika Tora kaget, kadang ia mengeluarkan suara yang berbunyi HIIIK!!!...Tora,dalam bahasa Jepang,artinya harimau.
Semua anggota badannya terbuat dari per. Ia adalah salah satu pertahanan terpenting di tim Dora's, Pyokoemon sering sekali menciptakan Fine Play. Walaupun begitu, keadaan fisiknya kurang terjamin karena sering berantakan. Ia bekerja di sebuah bengkel robot. Pyoko adalah ahli dalam peralatan ajaib, dan dia paling up to date dalam hal itu. Pyokoemon pernah mengalami insiden yang cukup serius, ia tertabrak oleh Borosuke saat Borosuke berusaha menangkap "Fire Impact" dari Aimond. Akhirnya Pyoko dan Borosuke dibawa ke medis, namun ia tidak sepenuhnya diperbaiki karena bagian tubuh lainnya kecuali kepala ditambahkan pada tubuh Borosuke, Pyoko pun hanya bermain dengan kepala yang beroda. Pyoko tidak direkrut oleh King, walaupun defense-nya bagus, tetapi dapat merepotkan karena tubuhnya sering berantakan. Setelah pulang dari Amerika untuk menyemangati tim Jepang, Pyoko kembali beraksi dengan pegas-pegasnya di pertandingan se-Jepang
Awalnya Guriemon adalah Guru. Guriemon bergabung dengan Dora's ia berjalan melewati Taman Edogawa sepulang mengajar, Kuroemon mengajaknya untuk bermain Baseball. Awalnya Guriemon tidak mau, tetapi ia diseret oleh Kuroemon. Di pertandingan pertamanya (Hanya diperlihatkan sejenak) dia tak berhasil menangkap bola tetapi hanya menyentuhnya. Setelah itu Guriemon pun jadi menyukai Baseball. Meskipun dia selalu belajar dalam pertanfingan dan kemampuannnya juga payah, tetapi Guriemon berperan besar dalam pertandingan melawan Monga's yang dimenangi Dora's dengan skor 9-8. Guriemon memberitahu cara membaca lemparan Bola Monga dari teori kupu-kupu yang ia baca saat pertandingan. Setelah tertinggal 8-0 Dora's langsung mengejar dan akhirnya menang. Pertandingan terakhir di tim Dora's adalah saat melawan Yamadera Bear's, dia tak begitu berperan dalam pertandingan itu. Setelah pertandingan itu selesai, Guriemon menyatakan keluar dari Dora's untuk masuk ke Universitas Biologi, dan posisinya digantikan oleh Chibiemon. Dia muncul kembali di Kabuto Mushi Cup sebagai kepten dari Hokkai Snow Fox, musuh Dora's yang pertama di Kabuto Mushi Cup. Di pertandingan itu Guriemon berposisi sebagai catcher dan closer, ia menjadi memiliki Kekuatan Super yang didapat dari percobaan yang ingin ia persentasikan di Universitas, saat itu tiba-tiba mati lampu dan Guri salah mengira tuas pengaktif percobaannya sebagai saklar lampu. Tikus percobaannya, Gura, mendapat kekuatan super itu juga, namun dicuri oleh Yago yang diperintahkan oleh Emoll, kekalahan Snow Foxs terjadi karena Guriemon terkena petir ketika ia mau melempar, dan kekuatannya pun hilang. Maka saat itu pun Dora's mengejar ketertinggallan dan akhirnya Dora's menang. Sementara itu Gura dapat kembali ke tangan Guriemon karena Kecerdikan Mike emon. Di turnamen Baseball se-jepang, guri kembali ke tim Dora's sebagai First Ketika Hyoro Berhenti.
Menggantikan Guriemon sebagai Right. Pertama kali ditemukan saat Dora's berharap bertemu dengan pemain baseball yang handal, tiba - tiba chibiemon muncul dari dalam kardus yg hanyut. Awalnya Chibi tidak direkrut oleh mereka, saat Chibi melihat bola yang menuju ke arah Tora. Ia lari sekencang angin, namun gagal menangkap bolanya. Kuro pun merekrutnya karena kekuatan kakinya bisa digunakan. Pertandingan pertama Chibi adalah melawan Boso Turtles. Chibi pun dianggap remeh oleh Doraichiro, dan ia pun +construction+
Teman Hiroshi sejak kecil.Mika-chan selalu percaya bahwa Hiroshi memiliki potensi menjadi seorang pemain baseball terbaik.Mika-chan yang selalu memberi pertolongan saat salah satu anggota tim terluka.
Seorang mantan mata-mata dari tim Flyer's yang diutus untuk menghancurkan tim Dora's.Mikeemon sangat terampil dalam baseball.Pada pertandingan melawan Flyer's,Mikeemon mencetak skor untuk Dora's.
Seorang pemadam kebakaran. Kucing merah ini selalu menjulurkan lidahnya, orang cool nomor 2 di tim Dora's setelah Aimond. Ia tidak diceritakan banyak, ia hanya diceritakan di komik tambahan vol. 15. Ia mempunyai lemparan ajaib "Water Slider" yaitu bola slider yang cepat, licin, dan tajam. Akaemon mempunyai musuh di Dora's yaitu Aimond yang berelemenkan api, sedangkan Akaemon berelemen air. Ia muncul di tengah pertandingan Dora's, ia mematikan "Fire Impact" Aimond dari jarak yang jauh, Kuro pun langsung memerintahkan timnya untuk mencarinya. Idolanya adalah ketua dari regu pemadam kebakarannya sendiri.
Ia adalah mantan pitcher dari tim Dora's, keluar karena tujuan yang mulia. Kemampuan pitchingnya kurang baik, namun kalau ia berlatih di pulau tak berpenghuni, penulis pasti yakin Doraemon akan mendapat Bola Ajaib. Doraemon mengizinkan teman-temannya bermain pada abad 21 (komik tambahan vol.6)
Edogawa Dora's Game
Turnamen-Turnamen.
1.Edogawa Dora's vs. Yamadera Bear's (○ 10-9)
2.Edogawa Dora's vs. Boso Turtle's (○ 1-0)
3.Edogawa Dora's vs. Arakawa Whiter's (○ 7-6)
4.Edogawa Dora's vs. Hana Chan (● 0-21)
Edogawa Dora's Game
1.Edogawa Dora's vs. Hokkai SnowFox (○ 9x-7)
2.Edogawa Dora's vs. Ayaushi Lion's (○ 8-0)
3.Edogawa Dora's vs. KunugiYama Bug's (○ 3-2)
4.Edogawa Dora's vs. Akane Flyer's (○ 6-5)
Edogawa Dora's Game
1.Edogawa Dora's vs. Great Ocapus (○ 0-0 (berkat Makkuroemon))
2.Edogawa Dora's vs. Tamagawa Giant's (○ 0-0 (berkat Makkuroemon))
3.Edogawa Dora's vs. Arakawa Whiter's (● 0-1)
Team Japan Game
1.JAPAN vs. UK (○ 7-5)
2.JAPAN vs. AUSTRALIA (○ 6-5)
3.JAPAN vs. CUBA (○ 11-10)
4.JAPAN vs. USA (● 2-4)
Edogawa Dora's Game
1.Edogawa Dora's vs. Boso Turtle's (○ 2-1)
2.Edogawa Dora's vs. Iriomote Mangrove's (○ 2-1)
3.Edogawa Dora's vs. Akita Orion's (○ 3-2)
4.Edogawa Dora's vs Yamadera Bear's (o 6-5)
5.Edogawa Dora's vs Great Dora's(Pertandingan tak resmi,o 4-3)

</doc>
<doc id="529722" url="?curid=529722" title="Nagoya Hill Superblock">
Nagoya Hill Superblock

Nagoya Hill Superblock atau dikenal juga dengan Nagoya Hill Mall adalah salah satu mall yang ada di Batam Kepulauan Riau. Mall ini terletak di Jalan Teuku Umar Batam suatu kawasan di jantung kota Batam dan di kelilingi oleh Hotel, Perkantoran, Perbankan, Rumah Sakit, dan Terminal Feri. Berbagai tenant besar ada di mall ini untuk mewujudkan moto ""One Stop Shopping And Fun""
Tenant.
Tenant besar yang ada di mall ini:
Fasilitas.
Gedung Nagoya Hill Superblock terdiri dari 3 lantai dengan luas lebih dari 60.000 m2 memiliki fasilitas seperti:

</doc>
<doc id="529728" url="?curid=529728" title="Kumpai Batu Atas, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Kumpai Batu Atas, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Kumpai Batu Atas adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529729" url="?curid=529729" title="The Fame">
The Fame

The Fame adalah album studio pertama artis pop Amerika Serikat Lady Gaga yang dirilis pada 19 Agustus 2008 oleh Interscope Records. Gaga bekerja sama dengan beberapa produser untuk album ini, terutama RedOne, Martin Kierszenbaum, dan Rob Fusari. Lagu yang dimuat dalam album ini kebanyakan terinspirasi oleh cinta Gaga akan ketenaran secara umum ("fame" dalam bahasa Inggris berarti 'ketenaran'), dan berkaitan dengan seluk-beluk gaya hidup kaya dan terkenal, divisualisasikan oleh Gaga sendiri. Dari segi musik, album ini mendapat inspirasi dari genre "electropop" atau "synthpop" 1980-an yang menyertakan musik "dance" dan bagian-bagian lagu yang mudah diingat.
Album ini mendapat ulasan yang sebagian besar positif; para kritikus memuji kemampuan Gaga untuk menciptakan melodi yang mudah diingat dan membandingkan kemampuan vokalnya dengan Gwen Stefani. Album ini menduduki puncak tangga album di berbagai negara seperti Britania Raya, Kanada, Austria, Jerman, Swiss, dan Irlandia. Di Amerika Serikat, album tersebut berhasil menempati urutan kedua di "Billboard 200" dan menduduki puncak tangga Billboard Dance/Electronic Albums. Sebelum album studio Gaga berikutnya dirilis pada tahun 2011, "The Fame" telah terjual lebih dari 12 juta kopi.
Dua singel pertama dari "The Fame", "Just Dance" dan "Poker Face", menjadi hit internasional, dengan "Just Dance" memuncak pada tangga lagu di enam negara, termasuk "Billboard Hot 100" di Amerika Serikat. "Poker Face" berhasil menduduki posisi nomor satu di hampir semua pasar musik besar, dan menjadi hit nomor satu yang kedua bagi Gaga di tangga "Hot 100". Singel lainnya adalah "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)", "LoveGame", dan "Paparazzi". Gaga mempromosikan album ini dengan menyanyikan lagu-lagunya di sejumlah acara, termasuk tur pertamanya The Fame Ball Tour. "The Fame" juga menjadi "bonus disc" pada edisi "deluxe" album mini ketiga Gaga "The Fame Monster".
"The Fame" telah mendapatkan sejumlah penghargaan. Album ini dan lagu-lagu di dalamnya mendapatkan nominasi enam "Grammy Award", termasuk kategori Album Terbaik Tahun Ini, dan akhirnya meraih Grammy sebagai Album Elektronik/Dansa Terbaik serta singel "Poker Face" meraih Grammy sebagai Rekaman Dansa Terbaik. Album ini juga meraih penghargaan Album Internasional Terbaik pada 2010 BRIT Awards. Pada tahun 2013, Rolling Stone memberi gelar kepada "The Fame" sebagai salah satu dari "100 Album Rilisan Pertama Terbaik Sepanjang Masa".
Latar belakang dan pengembangan.
Ketika membangun eksistensinya sebagai seorang artis dan berusaha meniti karier dari klub-klub "underground" New York, Gaga merilis album studio pertamanya, "The Fame". Mengenai judul dan konsep album ini, Gaga menjelaskan, ""The Fame" adalah tentang bagaimana semua orang bisa merasa terkenal. [...] Budaya pop adalah seni. Tidaklah "keren" jika Anda membenci budaya pop, jadi saya menerimanya dan Anda dapat mendengarnya di seluruh isi "The Fame". Tapi, ketenaran itu dapat dibagi. Saya ingin mengajak Anda semua ke dalam pesta ini. Saya ingin orang merasakan sebagian gaya hidup ini." Gaga menyatakan dalam sebuah wawancara dengan MTV Inggris bahwa dia mengerjakan album ini selama dua setengah tahun dan menyelesaikan setengahnya selama minggu pertama Januari 2008. Selain menulis lirik dan melodinya, Gaga memainkan sendiri sejumlah besar bagian "synthesizer" album ini, dengan bantuan produser rekaman RedOne.
Menurut Gaga, lagu pertama "Just Dance" adalah sesuatu yang menggembirakan dan berbicara mengenai isi hati. "LoveGame", lagu kedua, terinspirasi oleh ketertarikan seksual Gaga dengan seseorang di sebuah klub malam dan dia berkata, "I wanna ride on your disco stick" ('Aku ingin mengendarai tongkat diskomu'). Lagu ini ditulis dalam waktu empat menit berdasarkan lirik tentang "tongkat disko" itu. Dalam sebuah wawancara dengan About.com, Gaga menjelaskan bahwa "Paparazzi", lagu berikutnya di album ini, terinspirasi oleh perjuangan dan kehausannya akan ketenaran dan cinta. Lagu ini pada dasarnya adalah lagu cinta yang menggoda media massa seraya bertanya, apakah kita dapat memiliki sekaligus ketenaran dan cinta. "Poker Face" terinspirasi oleh pacar-pacar Gaga yang suka berjudi dan pengalaman pribadi biseksualitasnya, yaitu fantasinya tentang wanita saat berhubungan seks dengan laki-laki, seperti seorang pemain poker yang wajahnya sulit dibaca. "Boys, Boys, Boys" terinspirasi oleh lagu berjudul mirip, yaitu lagu Mötley Crüe, "Girls, Girls, Girls". Gaga menjelaskan bahwa dia menginginkan versi perempuan dari lagu tersebut yang akan disukai juga oleh para "rocker". "Beautiful, Dirty, Rich" menggambarkan masa pencarian jati dirinya, tinggal di Lower East Side serta berkecimpung dalam obat-obatan dan pesta pora. "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)" adalah tentang putus dengan pacar dan menemukan seseorang yang baru. "Brown Eyes" terinspirasi oleh grup Queen dan, menurut Gaga, adalah lagu yang paling "rentan" pada album ini.
Gaga lanjut mengklarifikasi ide di balik "The Fame", serta inspirasi dan visinya untuk album ini. Dia percaya bahwa hal yang paling penting yang hilang dari musik pop kontemporer adalah kombinasi penggambaran visual artis dengan musiknya. Gaga memasukkan aksi teatris dalam pertunjukan langsung lagu-lagu album ini. Oleh karena itu, dia berharap orang akan memperhatikan seni pertunjukan yang ia coba munculkan kembali dengan album dan musiknya; menurutnya, musik menempatkan gaya hidup di depannya.
"Saya hanya merasa bahwa [album] rekaman ini benar-benar berbeda—ada lagu untuk para pencinta klub, lagu "glam rock" 70-an, lagu dari pencipta sekaligus penyanyinya, sampai lagu "rock". [...] "The Fame" bukan tentang siapa Anda, tetapi tentang bagaimana semua orang ingin tahu siapa Anda! Beli dan dengarkanlah sebelum Anda pergi keluar atau di dalam mobil! [...] Saya pikir kita harus benar-benar membiarkan kreativitas artis untuk meresap terlebih dahulu. Butuh waktu, tapi setelah benar-benar menggali ke dalam diri saya, saya akhirnya berhasil. Saya puas sekali akan hal itu. Ini bukan hanya sebuah rekaman. Ini adalah gerakan seni pop secara keseluruhan. Ini bukan hanya tentang satu lagu."
Komposisi.
Ditinjau dari segi musiknya, album ini menarik pengaruh-pengaruh dari musisi "glam rock" 1970-an seperti David Bowie dan Queen. Gaga memasukkan musik "glam rock" ke dalam album sementara merancang melodi musik pop serta bagian lagu yang mudah diingat pada lagu-lagunya untuk menciptakan apa yang ia telah juluki, "teater pop". Lagu-lagu seperti "Poker Face", "Just Dance" dan "LoveGame" merupakan lagu-lagu "dance" dengan tempo cepat, dengan contohnya lagu "Poker Face" yang membawa nuansa gelap dengan vokal jelas pada bagian refrainnya serta memiliki bagian lagu yang mudah diingat. "Just Dance" adalah lagu berbasis "synthesizer" sementara "LoveGame" memiliki lebih banyak orientasi ketukan "dance", dan "Money Honey" memiliki alur musik "techno" dengan kecepatan sedang. Seluruh lagu merupakan gabungan ketukan berbasis "synthesizer" yang rapi, elektronik yang menggergaji dan berisi "infus"-R&B yang ringan. "Paparazzi" berisi ketukan musik yang "gerah" dan "panas" sementara "Summerboy" menarik pengaruh dari musik Blondie. "Eh, Eh" dikreditkan sebagai suatu balada dibandingkan dengan sisa lagu "dance" dari "The Fame". Lagu ini memiliki perasaan "synthpop" tahun delapan puluhan, dan memasukkan bagian lagu yang mudah diingat "Eh, Eh" dari singel Rihanna "Umbrella" (2007).
Ditinjau dari segi liriknya, lagu-lagu di dalam "The Fame" berbicara tentang menjadi terkenal dan mencapai popularitas; "Poker Face" menceritakan tentang hasrat seksual. Gaga menjelaskan dalam sebuah wawancara dengan "Daily Star" bahwa lirik membawa sedikit nada kebingungan tentang cinta dan seks. Menurut BBC, bagian lagu yang mudah diingat "Mum-mum-mum-mah" yang digunakan dalam lagu tersebut disalin dari lagu hit tahun 1977 "Ma Baker" karya Boney M. "Just Dance" berbicara tentang menjadi mabuk di sebuah pesta, dengan lirik seperti ""What's going on on the floor? / I love this record, baby but I can't see straight anymore."" ("Apa yang terjadi di lantai [disko]? / Aku cinta lagu ini, tetapi aku sudah tidak bisa melihat dengan jelas.") "LoveGame" menggambarkan pesan tentang cinta, ketenaran dan seksualitas yang hampir sama dengan tema sentral album. "Paparazzi" menggambarkan seorang penguntit yang mengikuti seseorang dan menjadi penggemar pria/wanita terbesarnya. Liriknya juga menggambarkan keinginan menangkap perhatian kamera serta mencapai ketenaran. Gaga menjelaskan bahwa,
"Gagasan Fame berjalan terus dan terus. Dasarnya, jika Anda tidak punya apa-apa—tidak ada uang, tidak ada ketenaran—-Anda masih bisa merasa cantik dan kaya raya. Ini adalah tentang membuat pilihan, dan mengambil referensi-referensi—hal-hal yang Anda tarik dari kehidupan Anda dan yang Anda yakini. Ini adalah tentang penemuan diri dan menjadi kreatif. Rekaman ini sedikit fokus, tetapi juga eklektik [...] Musik ini dimaksudkan untuk menginspirasi orang-orang agar mereka dapat merasakan cara dan jalan tertentu tentang mereka sendiri, sehingga mereka dapat menjaringnya, dalam kehidupan mereka sendiri, sebuah rasa ketenaran batin yang dapat mereka proyeksikan untuk dunia, serta alam riang dari album adalah refleksi dari aura itu. Saya ingin menyalurkan ide-ide menarik ke seluruh dunia melalui lensa musik pop."
Penerimaan kritik.
Album ini mendapat tinjauan yang umumnya positif. Album ini mendapatkan skor kolektif sebesar 71/100 dari Metacritic. Nicole Powers dari "URB" memuji pengaruh "disko 70-an dan elektropop 80-an" dalam album dan "ironinya-penulisan lirik, disampaikan dengan gaya yang berutang sesuatu sedikit untuk Gwen Stefani," serta menambahkan bahwa "Gaga menulis kompilasi lagu-lagu pendek yang memaksa pendengar untuk harus berdansa." Alexis Pretidis dari "The Guardian" memuji Gaga karena ahli dalam menciptakan melodi. Menurutnya ""The Fame" merupakan kemasan melodi yang sangat adiktif dengan bagian lagu yang mudah diingat yang sulit dilupakan, secara virtual seluruhnya terdengar seperti singel terkenal lainnya [...] Album "The Fame" kedengarannya dapat menjadi album besar." Evan Sawdey dari PopMatters menulis tinjauan negatif kepada trek "Eh Eh", "Paper Gangsta", dan "Brown Eyes", tetapi akhirnya menyebutnya "sebuah album "dance" yang solid," seraya mencatat bahwa "banyak keberhasilan album dapat dikaitkan dengan produser klub meningkat RedOne."
Joey Guerra dari "Houston Chronicle" berkomentar bahwa meskipun lagu-lagu yang hadir dalam album tidak inovatif, Gaga pantas mendapat kredit untuk membawa musik "dance" nyata kepada massa. Genevieve Koski dari "The A.V. Club" dan Sal Cinquemani dari Slant Magazine membandingkan vokal Gaga dengan Gwen Stefani. Cinquemani mengatakan bahwa "Lirik Gaga bergantian antara murahan [...] dan masuk akal dan omong kosong [...], vokalnya tidak menampilkan yang terbaik [...] lagu-lagu yang baik, hanya seperti "Poker Face", "Starstruck", "Paper Gangsta" dan "Summerboy"—sisanya hampir semata-mata hanya produksi asal-asalan dengan bagian lagu yang mudah diingat yang dapat dinyanyikan." Freedom du Lac dari The Washington Post mengkritik album untuk kurang orisinalitas. Kritikus Robert Christgau mengatakan bahwa album ini "dangkal pada prinsip utamanya." Daniel Brockman dari "The Phoenix", mencatat bahwa dalam album "Gaga sangat ahli dalam hal penulisan lagu "catchy"." The Fame mengumpulkan lima nominasi Grammy di Grammy Awards ke-52 pada tanggal 2 Desember, 2009. Album itu sendiri dinominasikan untuk Album Terbaik Tahun Ini dan album memenangkan Album Elektronik/Dansa Terbaik.
Performa pada tangga album.
Di Amerika Serikat, "The Fame" memulai debutnya pada peringkat tujuh belas di "Billboard 200" dengan penjualan 24.000 pada edisi tanggal 15 November, 2008. Setelah beberapa lama akhirnya posisi album turun, yakni mencapai nomor sepuluh pada edisi tanggal 7 Maret, 2009. Album ini kemudian mencapai puncak nomor empat pada tangga album. Album ini juga menduduki tangga album Billboard Dance/Electronic Albums; album telah mencapai nomor satu untuk lebih dari 100 minggu non-konsekutif. Pada Maret 2010, album ini bersertifikat tiga kali platinum untuk pengiriman tiga juta kopi, diberikan oleh Recording Industry Association of America (RIAA). "The Fame" telah terjual lebih dari 4,4 juta kopi di Amerika Serikat dan merupakan album digital terlaris kedua, menjual 961.000 kopi digital. Dengan rilis "The Fame Monster", yang juga dikombinasikan dengan "The Fame" sebagai edisi "deluxe", album melompat dari peringkat tiga puluh empat ke peringkat enam di "Billboard 200" dengan penjualan 151.000. Pada edisi tanggal 16 Januari, 2010, "The Fame" akhirnya memuncak pada peringkat dua di "Billboard 200" setelah berada pada grafik selama enam puluh dua minggu.
Di Kanada, album ini mencapai nomor satu, dan telah disertifikasi tujuh kali platinum oleh Canadian Recording Industry Association (CRIA) untuk pengiriman sebanyak 560.000 kopi, dan menjual 390.000 kopi per Desember 2009. Album memulai debutnya pada peringkat di nomor enam, dan memuncak pada nomor dua di Selandia Baru serta menjadi bersertifikat platinum ganda. Di Australia, album memulai debutnya pada peringkat dua belas dan memuncak pada peringkat tiga. Album ini telah disertifikasi tiga kali platinum di Australia, oleh Australian Recording Industry Association (ARIA) untuk pengiriman sebanyak 210.000 eksemplar.
The Fame memulai debutnya di Inggris pada peringkat tiga. Setelah menghabiskan sepuluh minggu di sepuluh besar, akhirnya "The Fame" menggeser album Ronan Keating "Songs for My Mother" untuk peringkat teratas. Sejak itu, album menghabiskan empat minggu berturut-turut pada peringkat satu. Album telah disertifikasi empat kali platinum oleh British Phonographic Industry (BPI), dan telah terjual 2.630.000 kopi pada Juni 2011. Album ini juga menjadi album pertama untuk mencapai sertifikasi platinum berdasarkan penjualan digital setelah menjual 300.000 unit di Inggris. Di Irlandia, album masuk tangga album pada peringkat delapan, dan pada minggu kelima naik menjadi peringkat satu selama dua minggu berturut-turut. Di daratan Eropa, album memuncak di nomor satu di Tangga Album Eropa, Tangga Album Austria, dan Tangga Album Jerman. Album ini juga mencapai peringkat dua puluh besar di Meksiko, Belgia, Republik Ceko, Denmark, Finlandia, Yunani, Hungaria, Italia, Belanda, Norwegia, Polandia, Rusia, dan Swiss. Di seluruh dunia, album ini telah terjual 14 juta kopi.
Singel.
"Just Dance" dirilis sebagai singel utama album secara komersial di seluruh dunia pada tanggal 17 Juni 2008, melalui distribusi digital. Lagu ini secara kritis dihargai dengan banyak kritikus memuji sifat klub lagu dan "synthpop" yang terkait dengannya. Lagu ini mencapai sukses komersial dengan memuncak pada tangga lagu di Amerika Serikat, Australia, Kanada, Republik Irlandia, Belanda dan Inggris, serta mencapai sepuluh besar di banyak negara lain. Lagu ini menerima nominasi Grammy dalam kategori Rekaman Dansa Terbaik namun kalah dengan duo elektronik Daft Punk untuk lagu mereka "Harder, Better, Faster, Stronger". "Poker Face" dirilis sebagai singel kedua dari album. Singel juga diterima dengan baik oleh kritikus, yang sebagian besar telah memuji nuansa robotik pada bagian lagu yang mudah diingat dan refrain lagu. Singel ini mencapai sukses yang lebih besar dari "Just Dance" dengan memuncak pada tangga lagu hampir di semua negara-negara tempat singel dirilis. "Poker Face" menjadi singel nomor satu kedua Gaga berturut-turut di Hot 100. Pada tanggal 2 Desember 2009, "Poker Face" menerima tiga nominasi Grammy dalam kategori Lagu Terbaik Tahun Ini, Rekaman Terbaik Tahun Ini, dan memenangkan pernghargaan untuk Rekaman Dansa Terbaik.
"Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)" adalah singel ketiga album di Australia, Selandia Baru, Swedia dan Denmark dan keempat di Perancis. Lagu menerima tinjauan yang beragam. Beberapa kritikus membandingkannya dengan genre "europop" 1990an sementara beberapa kritikus mengkritik bahwa lagu ini membuat sifat pesta dari album berhenti secara tiba-tiba dan dengan demikian menjadi suatu keburukan untuk album. Singel gagal untuk meniru keberhasilan singel sebelumnya di Australia dan Selandia Baru dengan mencapai nomor lima belas dan sembilan masing-masing. Lagu ini memuncak pada nomor dua di Swedia dan tujuh di Perancis. "LoveGame" dirilis sebagai singel ketiga di Amerika Serikat, Kanada dan beberapa negara Eropa. Lagu ini adalah singel keempat di Australia, Selandia Baru, dan Inggris. Lagu ini secara kritis dihargai karena nada "catchy"-nya dan bagian lagu yang mudah diingat ""I wanna take a ride on your disco stick"" ("Aku ingin naik tongkat diskomu"). Lagu ini telah mencapai sepuluh besar di tangga lagu negara-negara seperti Amerika Serikat, Australia dan Kanada dan puncak dua puluh di negara lain. "Paparazzi" diumumkan sebagai singel ketiga di Inggris dan Irlandia pada 6 Juli 2009, singel keempat di Amerika Serikat, dan secara keseluruhan singel kelima. Lagu ini telah mencapai lima besar di Australia, Kanada, Irlandia dan Inggris. Lagu ini juga mencapai sepuluh besar di Amerika Serikat. Lagu ini telah dihargai karena tema penuh-kesenangan, cocok dengan klub dan dianggap lagu paling berkesan dan berpesan dari album. Video musik terkait untuk lagu dipotret sebagai film mini dengan Gaga membintangi video sebagai artis yang hampir dibunuh oleh pacarnya, tetapi pada akhirnya membalas dendam dan mengambil kembali ketenaran dan popularitasnya.
Promosi.
Untuk mempromosikan album, Gaga melakukan beberapa penampilan di seluruh dunia. Penampilan pertamanya di televisi yaitu pada acara penghargaan di stasiun TV Logo, NewNowNext Awards pada 7 Juni 2008. Ia juga tampil di "So You Think You Can Dance", "Jimmy Kimmel Live!", "The Tonight Show with Jay Leno", dan juga di Vietnam untuk kontes kecantikan Miss Universe 2008 saat kompetisi baju renang. Pada tanggal 31 Januari 2009, ia tampil di televisi Irlandia RTÉ One di acara "Tubridy Tonight". Tiga lagu dari The Fame digunakan dalam musim kedua "Gossip Girl" pada channel The CW: "Paparazzi" dalam episode "Summer, Kind of Wonderful", "Poker Face" dalam "The Serena Also Rises", dan "Money Honey" dalam "Remains of the J". Gaga juga menampilkan "Poker Face" di "American Idol" pada 1 April 2009. Untuk merayakan peluncuran acara "Dirty Sexy Money", ABC membuat video musik dari lagu Gaga "Beautiful, Dirty, Rich", disutradarai oleh Melina Matsoukas. Awalnya diumumkan sebagai singel kedua Gaga, tetapi "Poker Face" lebih dipilih. Ada dua video yang dirilis untuk lagu—yang pertama yaitu video klip dari Dirty Sexy Money, dan yang kedua adalah video musik sebenarnya. Lagu masuk ke dalam Tangga Lagu Britania Raya karena banyaknya unduhan digital dan memuncak di nomor delapan puluh tiga.
Album ini mendapat promosi lebih lanjut dari tur konser pertamanya The Fame Ball Tour, yang dimulai yang dimulai pada 12 Maret 2009 di San Diego, California. Ini merupakan tur konser pertama Gaga di Amerika Utara pada bulan Maret, diikuti dengan tanggal di Oceania dan perjalanan solo yang melalui Eropa. Tanggal di Asia segera diikuti, serta dua pertunjukan di V Festival di Inggris dan dua pertunjukkan di Amerika Utara yang telah ditunda sejak April. Gaga menggambarkan tur sebagai tampilan museum bepergian yang menggabungkan konsep seni penampilan artis pop Andy Warhol. Tiket dibagikan untuk amal juga. Versi alternatif acara dengan variasi lain yang minimal telah direncanakan oleh Gaga untuk mengakomodasi tempat yang berbeda. Acara ini terdiri dari empat segmen, dengan masing-masing segmen diikuti dengan selingan video ke segmen berikutnya, dan acara berakhir dengan sebuah "encore". Daftar acara terdiri dari lagu-lagu dari "The Fame" saja. Gaga muncul di panggung dengan kostum baru termasuk sebuah gaun inovatif yang seluruhnya terbuat dari gelembung dan menayangkan sebuah lagu yang belum pernah dirilis berjudul "Future Love". Sebuah daftar acara alternatif dengan perubahan kecil dilakukan untuk tanggal Eropa. Acara ini mendapat apresiasi kritik positif dengan kritikus memuji kejelasan vokal, selera gayanya, serta kemampuan cara bermain teaternya yang seperti artis profesional. Tur kedua Gaga, The Monster Ball Tour juga menampilkan sebagian besar lagu-lagu pada album "The Fame", selain lagu-lagu dari album mininya "The Fame Monster".
"The Fame Monster".
Walaupun sebenarnya diniati sebagai perilisan kembali "The Fame" dengan delapan lagu tambahan, Gaga dan label rekamannya mengumumkan bahwa "The Fame Monster" akan menjadi album sendiri dengan delapan lagu baru. Edisi "deluxe" dari album berisi lagu "The Fame" serta lagu "The Fame Monster". Albumnya berurusan dengan sisi gelap dari ketenaran, seperti pengalaman pribadinya saat ia berkeliling dunia, dan diungkapkan melalui metafora monster. Gaga membandingkan nuansa album debutnya dan "The Fame Monster" dengan konsep Yin dan Yang. Sampul album dirancang oleh Hedi Slimane dan memiliki tampilan "gothic" di mana Gaga harus meyakinkan perusahaan rekamannya agar memperbolehkan Gaga untuk "menembak" (membuat keberhasilan) dengan gaya barunya. Komposisi album mengambil inspirasi dari musik "gothic" dan pertunjukan fesyen. Kritikus kontemporer memberikan tinjauan positif kepada album, dengan mayoritas dari mereka memuji lagu "Bad Romance", "Telephone", dan "Dance in the Dark". Pada beberapa negara album masuk tangga album bersama "The Fame" sedangkan di beberapa negara seperti Amerika Serikat, Kanada dan Jepang, album masuk tangga album secara terpisah. Album mencapai sepuluh besar di beberapa pasar besar. Dia mengumumkan The Monster Ball Tour untuk mendukung albumnya, yang dimulai pada 27 November, 2009, dan berlanjut sampai musim semi tahun 2011.
Sumber:

</doc>
<doc id="529733" url="?curid=529733" title="Kumpai Batu Bawah, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Kumpai Batu Bawah, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Kumpai Batu Bawah adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529734" url="?curid=529734" title="Medang Sari, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Medang Sari, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Medang Sari adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529735" url="?curid=529735" title="Natai Baru, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Natai Baru, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Natai Baru adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529736" url="?curid=529736" title="Natai Raya, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Natai Raya, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Natai Raya adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529737" url="?curid=529737" title="Pasir Panjang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Pasir Panjang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Pasir Panjang adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529738" url="?curid=529738" title="Rangda, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Rangda, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Rangda adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529740" url="?curid=529740" title="Runtu, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Runtu, Arut Selatan, Kotawaringin Barat


</doc>
<doc id="529741" url="?curid=529741" title="Kenambui, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Kenambui, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Kenambui adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529742" url="?curid=529742" title="Tanjung Putri, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Tanjung Putri, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Tanjung Putri adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529743" url="?curid=529743" title="Tanjung Terantang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Tanjung Terantang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Tanjung Terantang adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529745" url="?curid=529745" title="Umpang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Umpang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Umpang adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529747" url="?curid=529747" title="Baru, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Baru, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Baru adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529748" url="?curid=529748" title="Madurejo, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Madurejo, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Madurejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529749" url="?curid=529749" title="Mendawai, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Mendawai, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Mendawai adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529750" url="?curid=529750" title="Mendawai Seberang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Mendawai Seberang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Mendawai Seberang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia. Terdiri dari 5 Rukun Tetangga.

</doc>
<doc id="529751" url="?curid=529751" title="Raja, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Raja, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Raja adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529753" url="?curid=529753" title="Protagoras">
Protagoras

Protagoras adalah seorang filsuf yang termasuk golongan sofis. Ia termasuk salah seorang sofis pertama dan juga yang paling terkenal. Selain sebagai filsuf, ia juga dikenal sebagai orator dan pendebat ulung. Ditambah lagi, ia terkenal sebagai guru yang mengajar banyak pemuda pada zamannya.
Riwayat Hidup.
Protagoras berasal dari Abdera yang terletak di pantai utara Laut Aegea. Ia hidup antara tahun 490 SM - 420 SM. Ia seringkali melakukan perjalanan ke negeri-negeri lain, termasuk beberapa kali kunjungan ke Athena. Di Athena, Protagoras diminta oleh Perikles untuk turut ambil bagian dalam menyusun konstitusi bagi koloni Athena di Thurioi tahun 444 SM. Menurut kesaksian dari Diogenes Laertios, pada akhir hidupnya Protagoras dituduh di Athena karena kedurhakaan terhadap agama. Buku-buku Protagoras dibakar di depan umum. Kemudian Protagoras diceritakan melarikan diri ke Sisilia, namun perahu yang ditumpanginya tenggelam.
Protagoras mengarang banyak buku, namun hanya beberapa fragmen yang masih tersimpan. Akan tetapi, isi filsafatnya masih dapat diketahui sebab pemikiran-pemikiran Protagoras banyak dibicarakan oleh para filsuf selanjutnya. Plato merupakan sumber utama, khususnya kedua dialognya yang berjudul "Theaitetos" dan "Protagoras". Buku paling terkenal dari Protagoras berjudul "Kebenaran" ("Aletheia").
Pemikiran.
Tentang Pengenalan.
Di dalam buku yang berjudul "Kebenaran", Protagoras menyatakan
Manusia yang dimaksud di sini adalah manusia sebagai individu. Dengan demikian, pengenalan terhadap sesuatu bergantung pada individu yang merasakan sesuatu itu dengan panca indranya. Contohnya bagi orang yang merasa sakit, angin dapat terasa dingin. Sedangkan bagi orang yang sehat, angin itu terasa panas. Di sini kedua orang tersebut benar, sebab pengenalan terhadap angin berdasarkan keadaan fisik dan psikis orang-orang tersebut. Pandangan seperti ini dapat dikatakan relativisme sebab kebenaran didasarkan pada masing-masing orang yang merasakannya.
Seni Berdebat.
Di dalam karya lain yang berjudul "Pendirian-Pendirian yang Bertentangan" ("Antilogiai"), Protagoras mengemukakan bahwa
Pandangan ini berhubungan dengan pemikiran tentang relativitas pengenalan manusia. Jikalau kebenaran ditentukan oleh setiap orang, maka disimpulkan bahwa satu pendirian tidak lebih benar dari kebalikannya. Konsekuensi hal ini adalah terhadap seni berpidato. Seorang orator haruslah berhasil meyakinkan para pendengarnya mengenai kebenaran yang dianutnya. Dengan demikian, diperlukan kemampuan untuk membuat argumentasi-argumentasi yang meyakinkan para pendengar.
Tentang Negara.
Menurut Protagoras, negara diadakan oleh manusia. Tujuan pembentukan sebuah negara adalah supaya manusia dapat terlepas dari ketidakamanan dan kesulitan hidup di alam yang buas. Untuk itulah, manusia menjalin hubungan dengan manusia-manusia lainnya dan membentuk negara. Akan tetapi, kemudian manusia menyadari bahwa hidup bersama manusia lain tidaklah mudah. Dengan sebuah mitos, Protagoras menyatakan bahwa manusia diberikan dua hal oleh dewa untuk dapat hidup bersama sesamanya. Kedua hal tersebut adalah keinsyafan akan keadilan ("dike") dan hormat terhadap orang lain ("aidos"). Dengan adanya dua hal ini, manusia dapat hidup bersama sesamanya. Hal itu dilakukan manusia dengan membuat undang-undang atau konstitusi. Dengan demikian, undang-undang tertentu tidak lebih benar dari undang-undang lain. Ada undang-undang yang cocok untuk masyarakat tertentu namun tidak cocok dengan masyarakat lainnya.
Tentang Dewa-Dewi.
Di dalam karya yang berjudul "Perihal Dewa-Dewi" ("Peritheon"), Protagoras menyatakan 
Pandangan Protagoras ini merupakan suatu skeptisisme, artinya tidak mungkin dicapai suatu kebenaran. Hal itu cocok sekali dengan pandangan relativistis yang dianutnya dalam bidang pengenalan.
Pengaruh.
Selama masa hidupnya, Protagoras memengaruhi pemikiran banyak pemuda lewat pemikirannya tentang retorika dan pengetahuan. Ia juga memengaruhi Demokritos dalam hal teorinya tentang pengetahuan dan filsafat politik. Selain itu, ia juga membawa pengaruh besar terhadap para negarawan, penyair, sejarawan, dan orator. Plato memberi kesaksian bahwa nama Protagoras amat terkenal untuk waktu yang lama.

</doc>
<doc id="529754" url="?curid=529754" title="Raja Seberang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Raja Seberang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Raja Seberang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529755" url="?curid=529755" title="Sidorejo, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Sidorejo, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Sidorejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529765" url="?curid=529765" title="Kalpataru">
Kalpataru


</doc>
<doc id="529768" url="?curid=529768" title="Teknologi pertanian">
Teknologi pertanian

Teknologi pertanian adalah penerapan dari ilmu-ilmu terapan dan teknik pada kegiatan pertanian.
Definisi ilmiah.
Teknologi pertanian merupakan penerapan prinsip-prinsip matematika dan ilmu pengetahuan alam dalam rangka pendayagunaan secara ekonomis sumberdaya pertanian dan sumberdaya alam untuk kesejahteraan manusia . 
Falsafahnya teknologi pertanian merupakan praktik-empirik yang bersifat pragmatik finalistik, dilandasi paham mekanistik-vitalistik dengan penekanan pada objek formal kerekayasaan dalam pembuatan dan penerapan peralatan, bangunan, lingkungan, sistem produksi serta pengolahan dan pengamanan hasil produksi. Objek formal dalam ilmu pertanian budidaya reproduksi berada dalam fokus budidaya, pemeliharaan, pemungutan hasil dari flora dan fauna, peningkatan mutu hasil panen yang diperoleh, penanganan, pengolahan dan pengamanan serta pemasaran hasil. Oleh sebab itu, secara luas cakupan teknologi pertanian meliputi berbagai penerapan ilmu teknik pada cakupan objek formal dari budidaya sampai pemasaran.
Sejarah Pendidikan Teknologi Pertanian.
Bidang teknologi pertanian secara keilmuan merupakan hibrida dari ilmu teknik dan ilmu pertanian. Sejarah lahirnya ilmu-ilmu dalam lingkup teknologi pertanian dipicu oleh kebutuhan untuk pemenuhan pembukaan dan pengerjaan lahan pertanian secara luas di Amerika Serikat maupun eropa pada pertengahan abad ke-18. Perkembangan pendidikan tinggi teknologi pertanian di Indonesia yang dimulai awal tahun 1960-an tidak terlepas dari perkembangan pendidikan tinggi teknik dan dan pertanian sejak zaman pendudukan Belanda yang memang secara historis meletakkan dasarnya di Indonesia. Perang dunia I yang terjadi di Eropa telah menyebabkan gangguan hubungan internasional antara lain, armada sulit untuk masuk ke Samudra Hindia sehingga tenaga-tenaga ahli yang sebelumnya banyak didatangkan dari Eropa mengalami kesulitan. Pencetakan tenaga ahli teknik menengah dan tinggi (baik untuk bidang teknik dan pertanian) menjadi kebutuhan oleh pemerintah Hindia Belanda pada waktu pendudukan di Indonesia. Untuk mencukupi kebutuhan tenaga terampil bidang pertanian, peternakan dan perkebunan yang secara intensif dilakukan oleh Pemerintah Hindia Belanda di Jawa dan Sumatra dalam program "cultur stelseels" pada awal abad ke-19. Untuk pemenuhan kebutuhan tersebut, maka di Bogor (Buitenzorg) didirikan beberapa lembaga pendidikan menengah untuk bidang pertanian dan kedokteran hewan, yakni "Middlebare Landbouw Schooll, Middlebare Bosbouw Schooll" dan "Nederlandssch Indische Veerleeen Schooll".
Lingkup Teknologi Pertanian.
Teknik Pertanian/Teknik Mesin Biosistem.
Teknik pertanian atau Teknik Mesin Biosistem merupakan pendekatan teknik ("engineering") secara luas dalam bidang pertanian yang sangat dibutuhkan untuk melakukan transformasi sumberdaya alam secara efisien dan efektif untuk pemanfaatannya oleh manusia. Dengan demikian dalam sistematika keilmuan, bidang teknik pertanian tetap bertumpu pada bidang ilmu teknik untuk memcahkan berbagai permasalahan di bidang pertanian. . Terminologi teknik pertanian sebagai padanan "Agricultural Engineering" diperkenalkan di Indonesia pada paruh 1990-an. Sebelumnya terminologi yang digunakan lebih sempit, yaitu mekanisasi pertanian yang diadopsi dari "Agricultural Mechanization", sejak awal 1990-an bersamaan dengan pengenalan dan penggunaan traktor untuk program intensifikasi pertanian.
Bidang cakupan teknik pertanian antara lain adalah sebagai berikut : Alat dan mesin budidaya pertanian, mempelajari penggunaan, pemeliharaan dan pengembangan alat dan mesin budidaya pertanian.
Teknik tanah dan air, menelaah persoalan yang berhubungan dengan irigasi, pengawetan dan pelestarian sumberdaya tanah dan air.
Energi dan Elektrifikasi Pertanian, mencakup prinsip-prinsip teknologi energi dan daya serta penerapannya dalam kegiatan pertanian.
Lingkugan dan bangunan pertanian, mencakup masalah yang berkaitan dengan perencanaan dan konstruksi bangunan khusus untuk keperluan pertanian, termasuk unit penyimpanan tanaman dan peralatan, pusat pengolahan dan sistem pengendalian iklim serta sesuai keadaan lingkungan.
Teknik pengolahan pangan dan hasil pertanian, penggunaan mesin untuk menyiapkan hasil pertanian, baik untuk disimpan atau digunakan sebagai bahan pangan atau penggunan lainnya.
Perkembangan ilmu sistem pada tahun 1980-an memberikan imbas pada bidang teknik pertanian, dengan berkembangnya ranah sistem dan manajemen mekanisasi pertanian, yang merupakan penerapan manajamen dan analisis sistem untuk penerapan mekanisasi pertanian. Perkembangan berikutnya, pada abad ke-20 menuju abad ke-21 berkaitan denga ilmu komputasi, teknologi pembantu otak dan otot lewat sistem kontrol, sistem pakar, kecerdasan buatan berupa penerapan robot pada sistem pertanian, menjadikan teknik pertanian berkembang menjadi sistem teknik pertanian ("Agricultural System Engineering"). Objek formal yang berupa kegiatan reproduksi flora dan fauna serta biota akuatik didekati lebih luas lagi sebagai sistem hayati/biologis dengan orientasi pemecahan masalah pertanian secara holistik. Dalam pendekatan ini sumberdaya hayati berupa mikroba/mikroorganisme turut dijadikan objek formal dalam produksi dan peningkatan biomassa. Di beberapa perguruan tinggi di Amerika dan Jepang, program studi atau departemen yang dulu bernama Teknik Pertanian, kini berganti dengan nama Teknik Sistem Biologis ("Biological System Engineering").
Teknologi Hasil Pertanian/ Teknologi Pangan.
Bahan pangan sebagai salah satu kebutuhan primer manusia, sangat intensif dijadikan kajian sebagai objek formal ilmu terapan dan ditopang dengan tuntutan industri, terutama di negara maju. Kondisi ini melahirkan cabang bidang ilmu teknologi pangan yang merupakan penerapan ilmu-ilmu dasar (kimia, fisika dan mikrobiologi) serta prinsip-prinsip teknik (engineering), ekonomi dan manajemen pada seluruh mata rantai penggarapan bahan pangan dari sejak pemanenan sampai menjadi hidangan. Teknologi pangan merupakan penerapan ilmu dan teknik pada penelitian, produksi, pengolahan, distribusi, penyimpanan pangan berikut pemanfaatannya. Ilmu terapan yang menjadi landasan pengembangan teknologi pangan meliputi ilmu pangan, kimia pangan, mikrobiologi pangan, fisika pangan dan teknik proses.
Ilmu pangan merupakan penerapan dasar-dasar biologi, kimia, fisika dan teknik dalam mempelajari sifat-sifat bahan pangan, penyebab kerusakan pangan dan prinsip-prinsip yang mendasari pegolahan pangan.
Teknologi Industri Pertanian.
Teknologi Industri Pertanian didefinisikan sebagai disiplin ilmu terapan yang menitikberatkan pada perencanaan, perancangan, pengembangan, evaluasi suatu sistem terpadu (meliputi manusia, bahan, informasi, peralatan dan energi) pada kegiatan agroindustri untuk mencapai kinerja (efisiensi dan efektivitas) yang optimal. Disiplin ini menerapkan matematika, fisika, kimia/biokimia, ilmu-ilmu sosial ekonomi, prinsip-prinsip dan metodologi dalam menganalisis dan merancang agar mampu memperkirakan dan mengevaluasi hasil yang diperoleh dari sistem terpadu agroindustri. Sebagai paduan dari dua disiplin, teknik proses dan teknik industri dengan objek formalnya adalah pendayagunaan hasil pertanian. 
Teknologi Industri Pertanian memiliki bidang kajian sebagai berikut :
Kegiatan hilir dari pertanian berupa penanganan, pengolahan, distribusi dan pemasaran yang semula secara sederhana dan tercakup dalam teknologi hasil pertanian, berkembang menjadi lebih luas dengan pendekatan dari sistem Industri.

</doc>
<doc id="529770" url="?curid=529770" title="Karbon-14">
Karbon-14

Karbon-14, C, atau radiokarbon, adalah isotop radioaktif karbon dengan inti yang mengandung 6 proton dan 8 neutron. Keberadaannya dalam bahan organik adalah dasar dari metode penanggalan radiokarbon untuk memperkirakan umur pada sampel-sampel arkeologi, geologi, dan hidrogeologi. Karbon-14 ditemukan pada tanggal 27 Februari 1940 oleh Martin Kamen dan Sam Ruben dari Laboratorium Radiasi Universitas California, Berkeley, meskipun keberadaannya telah diduga sebelumnya oleh Franz Kurie pada tahun 1934.
Terdapat tiga macam isotop karbon yang terjadi secara alami di Bumi: 99% merupakan karbon-12, 1% merupakan karbon-13, sedangkan karbon-14 terdapat dalam jumlah yang sangat sedikit, misalnya sejumlah 1 bagian-per triliun (0,0000000001%) dari karbon yang ada di atmosfer. Waktu paruh karbon-14 adalah 5.730 ± 40 tahun. Ia meluruh menjadi nitrogen-14 melalui peluruhan beta. Aktivitas "standar radiokarbon modern" adalah sekitar 14 disintegrasi per menit (dpm) per gram karbon.
Massa atom karbon-14 adalah sekitar 14,003241 sma. Isotop-isotop karbon yang berbeda tidak memiliki perbedaan yang besar dalam sifat-sifat kimianya. Ini digunakan dalam riset kimia, yaitu dalam teknik yang disebut pelabelan karbon: beberapa atom karbon-12 dari senyawa tertentu digantikan dengan atom-atom dari karbon-14 (atau beberapa atom dari karbon-13) dengan tujuan agar dapat memantaunya di sepanjang terjadinya reaksi-reaksi kimia yang terjadi pada senyawa tersebut.

</doc>
<doc id="529774" url="?curid=529774" title="Kreon">
Kreon

Kreon (, "penguasa") adalah tokoh dalam mitologi Yunani yang dikenal sebagai raja di Thebes. Dia memiliki tiga orang anak: Megarios, Menoikios, dan Haimon. Istrinya adalah Euridike. Kreon dan saudarinya, Iokaste, merupakan keturunan dari pahlawan Kadmos.

</doc>
<doc id="529777" url="?curid=529777" title="Agroindustri">
Agroindustri

Agroindustri adalah kegiatan yang memanfaatkan hasil pertanian sebagai bahan baku, merancang dan menyediakan peralatan serta jasa untuk kegiatan tersebut. Secara eksplisit pengertian Agroindustri pertama kali diungkapkan oleh Austin (1981) yaitu perusahaan yang memproses bahan nabati (yang berasal dari tanaman) atau hewani (yang dihasilkan oleh hewan). Proses yang digunakan mencakup pengubahan dan pengawetan melalui perlakuan fisik atau kimiawi, penyimpanan, pengemasan dan distribusi. Produk Agroindustri ini dapat merupakan produk akhir yang siap dikonsumsi ataupun sebagai produk bahan baku industri lainnya. 
Agroindustri merupakan bagian dari kompleks industri pertanian sejak produksi bahan pertanian primer, industri pengolahan atau transformasi sampai penggunaannya oleh konsumen. Agroindustri merupakan kegiatan yang saling berhubungan (interlasi) produksi, pengolahan, pengangkutan, penyimpanan, pendanaan, pemasaran dan distribusi produk pertanian. Dari pandangan para pakar sosial ekonomi, agroindustri (pengolahan hasil pertanian) merupakan bagian dari lima subsistem agribisnis yang disepakati, yaitu subsistem penyediaan sarana produksi dan peralatan. usaha tani, pengolahan hasil, pemasaran, sarana dan pembinaan. 
Agroindustri dengan demikian mencakup Industri Pengolahan Hasil Pertanian (IPHP), Industri Peralatan Dan Mesin Pertanian (IPMP) dan Industri Jasa Sektor Pertanian (IJSP).
Industri Pengolahan Hasil Pertanian (IPHP) dapat dibagi menjadi beberapa bagian sebagai berikut :
Industri Peralatan dan Mesin Pertanian (IPMP) dibagi menjadi dua kegiatan sebagai berikut :
Industri Jasa Sektor Pertanian (IJSP) dibagi menjadi tiga kegiatan sebagai berikut :
Dengan pertanian sebagai pusatnya, agroindustri merupakan sebuah sektor ekonomi yang meliputi semua perusahaan, agen dan institusi yang menyediakan segala kebutuhan pertanian dan mengambil komoditas dari pertanian untuk diolah dan didistribusikan kepada konsumen. Nilai strategis agroindustri terletak pada posisinya sebagai jembatan yang menghubungkan antar sektor pertanian pada kegiatan hulu dan sektor industri pada kegiatan hilir. Dengan pengembangan agroindustri secara cepat dan baik dapat meningkatkan, jumlah tenaga kerja, pendapatan petani, volume ekspor dan devisa, pangsa pasar domestik dan internasional, nilai tukar produk hasil pertanian dan penyediaan bahan baku industri .
Penerapan teknologi untuk agroindustri.
Salah satu kendala dalam pengembangan agroindustri di Indonesia adalah kemampuan mengolah produk yang masih rendah. Hal ini ditunjukkan dengan sebagian besar komoditas pertanian yang diekspor merupakan bahan mentah dengan indeks retensi pengolahan sebesar 71-75%. Angka tersebut menunjukkan bahwa hanya 25-29% produk pertanian Indonesia yang diekspor dalam bentuk olahan. Kondisi ini tentu saja memperkecil nilai tambah yang yang diperoleh dari ekspor produk pertanian, sehingga pengolahan lebih lanjut menjadi tuntutan bagi perkembangan agroindustri di era global ini. Teknologi yang digolongkan sebagai teknologi agroindustri produk pertanian begitu beragam dan sangat luas mencakup teknologi pascapanen dan teknologi proses. Untuk memudahkan, secara garis besar teknologi pascapanen digolongkan berdasarkan tahapannya yaitu, tahap atau tahap sebelum pengolahan, tahap pengolahan dan tahap pengolahan lanjut . Perlakuan pascapanen tahap awal meliputi, pembersihan, pengeringan, sortasi dan pengeringan berdasarkan mutu, pengemasan, transport dan penyimpanan, pemotongan/pengirisan, penghilangan biji, pengupasan dan lainnya. Perlakuan pascapanen tahap pengolahan antara lain, fermentasi, oksidasi, ekstraksi buah, ekstraksi rempah, distilasi dan sebagainya. Sedangkan contoh perlakuan pascapanen tahap lanjut dapat digolongkan ke dalam teknologi proses untuk agroindustri, yaitu penerapan pengubahan (kimiawi, biokimiawi, fisik) pada hasil pertanian menjadi produk dengan nilai ekonomi yang lebih tinggi seperti,
Produk-produk yang dihasilkan ada yang dapat digunakan secara langsung dari sejak tahap awal, seperti rempah-rempah, sari buah dan lainnya, serta ada pula yang menjadi bahan baku untuk industri lainya, seperti industri makanan, kimia dan farmasi.
Pengembangan agroindustri.
Pengembangan Agroidustri di Indonesia terbukti mampu membentuk pertumbuhan ekonomi nasional. Di tengah krisis ekonomi yang melanda Indonesia pada tahun 1997-1998, agroindustri ternyata menjadi sebuah aktivitas ekonomi yang mampu berkontribusi secara positif terhadap pertumbuhan ekonomi nasional. Selama masa krisis, walaupun sektor lain mengalami kemunduran atau pertumbuhan negatif, agroindustri mampu bertahan dalam jumlah unit usaha yang beroperasi. Kelompok agroindustri yang tetap mengalami pertumbuhan antara lain yang berbasis kelapa sawit, pengolahan ubi kayu dan industri pengolahan ikan. Kelompok agroindustri ini dapat berkembang dalam keadaan krisis karena tidak bergantung pada bahan baku dan bahan tambahan impor serta peluang pasar ekspor yang besar. Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie, pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya. Kelompok agroindustri yang mengalami penurunan adalah industri pakan ternak dan minuman ringan. Penurunan industri pakan ternak disebabkan ketergantungan impor bahan baku (bungkil kedelai, tepung ikan dan obat-obatan). Sementara penurunan pada industri makanan ringan lebih disebabkan oleh penurunan daya beli masyarakat sebagai akibat krisis ekonomi. Berdasarkan data perkembangan ekspor tiga tahun setelah krisis moneter 1998-2000, terdapat beberapa kecenderungan komoditas mengalami pertumbuhan yang positif antara lain, minyak sawit dan turunannya, karet alam, hasil laut, bahan penyegar seperti kakao, kopi dan teh, hortikultuta serta makanan ringan/kering. Berdasarkan potensi yang dimiliki, beberapa komoditas dan produk agroindustri yang dapat dikembangkan pada masa mendatang antara lain, produk berbasis pati, hasil hutan non kayu, kelapa dan turunannya, minyak atsiri dan flavor alami, bahan polimer non karet serta hasil laut non ikan. Dengan demikian, agroindustri merupakan langkah strategis untuk meningkatkan nilai tambah hasil pertanian melalui pemanfaatan dan penerapan teknologi, memperluas lapangan pekerjaan serta meningkatkan kesejahteraan masyarakat.
Pada kenyataannya, perkembangan nilai ekspor agroindustri masih relatif lambat dibandingkan dengan subsektor industri lainnya. Hal ini dapat disebabkan oleh beberapa faktor antara lain :
Tantangan dan harapan bagi pengembangan agroindustri di Indonesia adalah bagaimana meningkatkan keunggulan komparatif produk pertanian secara kompetitif menjadi produk unggulan yang mampu bersaing di pasar dunia. Dalam lingkup perdagangan, pengolahan hasil pertanian menjadi produk agroindustri ditunjukkan untuk meningkatkan nilai tambah komoditas tersebut. Semakin tinggi nilai produk olahan, diharapkan devisa yang diterima oleh negara juga meningkat serta keuntungan yang diperoleh oleh para pelaku agoindustri juga relatif tinggi. Untuk dapat terus mendorong kemajuan agroindustri di Indonesia antara lain diperlukan :
Pembangunan dan pengembangan agroindustri secara tepat dengan dukungan sumberdaya lain dan menjadi strategi arah kebijakan pemerintah diharapkan dapat meningkatkan keberhasilan negara, berdasarkan tolok ukur sebagai berikut :

</doc>
<doc id="529786" url="?curid=529786" title="Kritias">
Kritias

Kritias adalah seorang filsuf yang termasuk golongan sofis. Beberapa filsuf lain yang dikenal sebagai kaum sofis adalah Protagoras, Gorgias, Prodikos, Hippias, dan Antiphon. Tidak seperti kaum sofis lain, Kritias hanya memainkan peran kecil di dalam Filsafat Yunani.
Riwayat Hidup.
Kritias hidup pada abad ke-5 SM. Ia diketahui berumur lebih muda dari Sokrates. Ia berasal dari Athena dan memainkan peranan penting di dalam politik kota itu. 
Pemikiran tentang Hukum dan Agama.
Kritias berpendapat bahwa agama, yakni dewa-dewi, ditemukan oleh penguasa-penguasa negara. Fungsi dari dewa-dewi tersebut adalah untuk menekan warga negara supaya taat pada hukum. Menurut Kritias, kebanyakan pelanggaran dapat diadili melalui hukum, namun selalu saja ada pelanggaran-pelanggaran yang dilakukan secara tersembunyi dan tidak diketahui oleh orang lain. Di sinilah dewa-dewi berfungsi untuk menghukum orang-orang yang melanggar hukum secara diam-diam. Dengan demikian, semua warga negara akan tunduk pada penguasa.
Critias

</doc>
<doc id="529806" url="?curid=529806" title="Pulau stabilitas">
Pulau stabilitas

Pulau stabilitas adalah suatu istilah dalam fisika nuklir yang mendeskripsikan kemungkinan adanya unsur-unsur kimia yang stabil berdasarkan "bilangan ajaib" proton dan neutron. Ini mengizinkan adanya beberapa isotop unsur transuranium tertentu yang stabil daripada unsur lainnya. Hal ini berarti bahwa isotop stabil ini meluruh dengan lambat paling tidak berwaktu paruh menitan ataupun harian, dibandingkan dengan isotop lain yang memiliki waktu paruh detikan. Beberapa ilmuwan bahwa mengajukan kebermungkinan isotop berwaktu paruh milyaran tahun).

</doc>
<doc id="529807" url="?curid=529807" title="Semoi Dua, Sepaku, Penajam Paser Utara">
Semoi Dua, Sepaku, Penajam Paser Utara

Semoi Dua adalah salah satu desa di kecamatan Sepaku, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="529808" url="?curid=529808" title="Ambalat, Sekatak, Bulungan">
Ambalat, Sekatak, Bulungan

Ambalat adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529809" url="?curid=529809" title="Anjar Arip, Sekatak, Bulungan">
Anjar Arip, Sekatak, Bulungan

Anjar Arip adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529810" url="?curid=529810" title="Bambang, Sekatak, Bulungan">
Bambang, Sekatak, Bulungan

Bambang adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529811" url="?curid=529811" title="Bekiliu, Sekatak, Bulungan">
Bekiliu, Sekatak, Bulungan

Bekiliu adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529812" url="?curid=529812" title="Bunau, Sekatak, Bulungan">
Bunau, Sekatak, Bulungan

Bunau adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529813" url="?curid=529813" title="Kelembunan, Sekatak, Bulungan">
Kelembunan, Sekatak, Bulungan

Kelembunan adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529814" url="?curid=529814" title="Kelincauan, Sekatak, Bulungan">
Kelincauan, Sekatak, Bulungan

Kelincauan adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529815" url="?curid=529815" title="Kelising, Sekatak, Bulungan">
Kelising, Sekatak, Bulungan

Kelising adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529816" url="?curid=529816" title="Kendari, Sekatak, Bulungan">
Kendari, Sekatak, Bulungan

Kendari adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529818" url="?curid=529818" title="Keriting, Sekatak, Bulungan">
Keriting, Sekatak, Bulungan

Keriting adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529819" url="?curid=529819" title="Liagu, Sekatak, Bulungan">
Liagu, Sekatak, Bulungan

Liagu adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529820" url="?curid=529820" title="Maritam, Sekatak, Bulungan">
Maritam, Sekatak, Bulungan

Maritam adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529821" url="?curid=529821" title="Paru Abang, Sekatak, Bulungan">
Paru Abang, Sekatak, Bulungan

Paru Abang adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529823" url="?curid=529823" title="Pentian, Sekatak, Bulungan">
Pentian, Sekatak, Bulungan

Pentian adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529824" url="?curid=529824" title="Punan Dulau, Sekatak, Bulungan">
Punan Dulau, Sekatak, Bulungan

Pulau Dulau adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529826" url="?curid=529826" title="Pungit, Sekatak, Bulungan">
Pungit, Sekatak, Bulungan

Pungit adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529827" url="?curid=529827" title="Sekatak Bengara, Sekatak, Bulungan">
Sekatak Bengara, Sekatak, Bulungan

Sekatak Bengara adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529828" url="?curid=529828" title="Sekatak Buji, Sekatak, Bulungan">
Sekatak Buji, Sekatak, Bulungan

Sekatak Buji adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529829" url="?curid=529829" title="Tenggiling, Sekatak, Bulungan">
Tenggiling, Sekatak, Bulungan

Tenggiling adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529830" url="?curid=529830" title="Terindak, Sekatak, Bulungan">
Terindak, Sekatak, Bulungan

Terindak adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529831" url="?curid=529831" title="Turung, Sekatak, Bulungan">
Turung, Sekatak, Bulungan

Turung adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529832" url="?curid=529832" title="Ujang, Sekatak, Bulungan">
Ujang, Sekatak, Bulungan

Ujang adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="529837" url="?curid=529837" title="Lexi Belle">
Lexi Belle

Lexi Belle () adalah seorang aktris pornografi Amerika.
Biografi.
Belle melakukan hubungan seks pertama kali bersama pacarnya ketika ulang tahunnya yang ke-17. Keduanya masih virgin, mereka mencoba menggunakan Saran Wrap sebagai alat kontrasepsi sejak mereka tidak memiliki kondom. Dia telah bekerja di toko video di mana dia didekati seseorang yang memperhatikan profilnya di MySpace dan ingin merekrutnya ke dalam industri film dewasa. Tiga bulan kemudian, dia mendapatkan set porno pertamanya. Adegan pertamanya merupakan kali yang pertama dia melakukan fellatio. 
Belle mengaku dirinya geek "Star Wars" dengan film favoritnya dari seri "".

</doc>
<doc id="529841" url="?curid=529841" title="GeneQuant">
GeneQuant

GeneQuant merupakan alat yang dapat digunakan untuk menghitung konsentrasi dan kemurnian dari asam nukleat dan protein dari sampel. GeneQuant juga dapat digunakan untuk menghitung densitas kultur sel bakteri dalam skala luas dari volume sampel. Kerja genequant didasari prinsip spektrofotometer, dengan mengukur absorbansi dan konsentrasi dari panjang gelombang. Alat ini diistilahkan sebagai "DNA/RNA calculator".
Prinsip kerja.
GeneQuant dapat mengukur absorbansi sampel pada panjang gelombang 230, 260, 280, dan 320 nm tanpa menggunakan pewarna. Konsentrasi DNA dapat diukur dari absorbansi pada panjang gelombang 260nm (A260). Perhitungannya berdasarkan rasio A260/A280. RNA diukur pada spektroskopi A260/A280. Selain dapat mengestimasi kemurnian sampel (membandingkan konsentrasi A260/A280 dengan nilai yang sudah diketahui), genequant dapat mengukur konsentrasi dari DNA utas tunggal, DNA utas ganda, serta RNA dari sampel dalam satuan µg/mL, mg/mL, pmol/µL, dan fosfat µM. Selain itu GeneQuant juga dapat mengukur konsentrasi protein, molekul/mL, jumlah oligonukleotida sintetik (dari perbandingan antara konsentrasi sebenarnya dengan nilai yang sudah diketahui), serta nilai Tm.
Aplikasi.
Dalam aplikasinya, genequant dapat digunakan untuk mengetahui aktivitas promoter keratin dan "heat shock" pada ikan koi ("Cyprinus carpio"). Untuk mengetahui aktivitas promoter keratin dan "heat shock" pada ikan koi, terdapat prosedur perbanyakan konstruksi DNA, dimana pada tahapan prosedur ini, konsentrasi larutan DNA awal akan dihitung terlebih dahulu menggunakan genequant. Selain itu, genequant juga dapat diaplikasikan untuk mendeteksi mutasi somatik pada gen yang berasosiasi dengan sifat fenotipmanusia.

</doc>
<doc id="529842" url="?curid=529842" title="Piandao">
Piandao

Piandao (片 刀) adalah jenis pedang saber dari Cina (dao) yang digunakan selama masa akhir Dinasti Ming. Piandao berbentuk melengkung, dimaksudkan untuk menebas dan memotong dengan cepat, sangat mirip dengan shamshir dan scimitar. Piandao termasuk senjata yang jarang digunakan, umumnya digunakan oleh petarung dan digunakan bersama dengan perisai.

</doc>
<doc id="529848" url="?curid=529848" title="Pedang Kupu-kupu">
Pedang Kupu-kupu

Pedang Kupu-kupu (bahasa Tionghoa sederhana: 双刀 蝴蝶; Hanzi tradisional: 双刀 蝴蝶; Pinyin: "Shuang dao húdié") adalah dao (sejenis pedang) pendek, atau pisau bermata tunggal, berasal dari Cina Selatan, meskipun dijumpai pula penggunaannya di Tiongkok Utara .
Senjata ini berukuran kecil, memungkinkan untuk disembunyian dalam lengan atau sepatu bot, dan memungkinkan manuver tebasan ketika berputar dalam pertempuran jarak dekat. Pedang Kupu-kupu biasanya digunakan berpasangan, sehingga memberikan kesan dua bilah pedang tersebut bersatu sebagai senjata tunggal.
Sebilah Pedang Kupu-kupu hanya memiliki satu sisi yang tajam. Bagian pedangnya memiliki panjang sekitar 11 ½ inci, sedangkan pegangannya sepanjang 5 inci.

</doc>
<doc id="529849" url="?curid=529849" title="Pertempuran Beruna Pertama">
Pertempuran Beruna Pertama

Pertempuran Pertama Beruna adalah pertempuran fiksi dalam serial "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis. Pertempuran ini dipimpin oleh Peter Pevensie di pihak Narnia dan Jadis di pihak sebaliknya.

</doc>
<doc id="529856" url="?curid=529856" title="The Wife of Bath's Tale">
The Wife of Bath's Tale

"The Wife of Bath's Tale" () adalah salah satu dari kisah dalam "The Canterbury Tales" karya Geoffrey Chaucer.
"The Wife of Bath's Tale" berkisah mengenai ksatria di istana Raja Arthur yang memperkosa seorang perempuan di ladang gandum. Menurut hukum, ia harus dihukum mati, namun sang ratu menjadi pengantara, dan menghukum sang ksatria dengan menyuruhnya pergi mencari jawaban dari pertanyaan "apa yang paling diinginkan oleh perempuan?". Sang ratu memberikannya waktu satu tahun untuk menemukannya. Jika ia gagal untuk memuaskan ratu dengan jawabannya, sang ksatria akan mati. Ia mencari, namun setiap perempuan yang ia temui menyatakan hal-hal yang berbeda, dari kekayaan hingga pujian. Satu tahun kemudian, dalam perjalanannya kembali, ia bertemu dengan seorang perempuan tua. Perempuan itu berkata akan memberi tahu jawaban dari pertanyaan tersebut jika sang ksatria berjanji melakukan apapun yang diinginkan oleh perempuan itu. Sang ksatria setuju, lalu mereka kembali ke istana. Ia menjawab di depan ratu bahwa apa yang paling diinginkan oleh perempuan adalah kekuasaan terhadap suami mereka, dan ratu menerima jawaban tersebut sebagai jawaban yang benar. Sebagai hadiah, perempuan tua itu meminta sang ksatria menikahinya. Ia menentang, namun tidak dapat menghindar, dan pernikahan berlangsung pada hari berikutnya. Pada malam pertama, sang ksatria menyatakan ia tidak senang karena perempuan itu jelek dan berasal dari keluarga golongan rendah. Perempuan itu berkata bahwa ksatria itu dapat memilih, agar ia tetap jelek dan setia, atau cantik tetapi tidak setia. Sang Ksatria memberikan pilihan kepada istrinya. Merasa senang karena memperoleh kekuasaan atas suaminya, perempuan itu menjadi cantik dan setia, dan hidup bahagia bersama suaminya.

</doc>
<doc id="529859" url="?curid=529859" title="Pangkalan Rekan, Basarang, Kapuas">
Pangkalan Rekan, Basarang, Kapuas

Pangkalan Rekan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529861" url="?curid=529861" title="Basarang, Basarang, Kapuas">
Basarang, Basarang, Kapuas

Basarang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529862" url="?curid=529862" title="Maluen, Basarang, Kapuas">
Maluen, Basarang, Kapuas

Maluen adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529863" url="?curid=529863" title="Batu Nindan, Basarang, Kapuas">
Batu Nindan, Basarang, Kapuas

Batu Nindan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529864" url="?curid=529864" title="Tarung Manuah, Basarang, Kapuas">
Tarung Manuah, Basarang, Kapuas

Tarung Manuah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="529865" url="?curid=529865" title="Basungkai, Basarang, Kapuas">
Basungkai, Basarang, Kapuas

Basungkai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529866" url="?curid=529866" title="Panarung, Basarang, Kapuas">
Panarung, Basarang, Kapuas

Panarung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529867" url="?curid=529867" title="Basarang Jaya, Basarang, Kapuas">
Basarang Jaya, Basarang, Kapuas

Basarang Jaya adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529868" url="?curid=529868" title="Bungai Jaya, Basarang, Kapuas">
Bungai Jaya, Basarang, Kapuas

Bungai Jaya adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529869" url="?curid=529869" title="Lunuk Ramba, Basarang, Kapuas">
Lunuk Ramba, Basarang, Kapuas

Lunuk Ramba adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529870" url="?curid=529870" title="Batuah, Basarang, Kapuas">
Batuah, Basarang, Kapuas

Batuah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529872" url="?curid=529872" title="The Nun's Priest's Tale">
The Nun's Priest's Tale

"The Nun's Priest's Tale of the Cock and the Hen, Chanticleer and Partlet" () adalah salah satu kisah dalam "The Canterbury Tales" karya Geoffrey Chaucer.
Chanticleer, seekor ayam jantan, bermimpi buruk mengenai rubah. Ketakutan, ia membuat Partlet, salah satu dari tujuh istrinya, terbangun. Partlet meyakinkannya bahwa Chanticleer hanya bermimpi. Chanticleer lalu menceritakan kisah mengenai orang yang melihat mimpi kematiannya, dan mimpi itu menjadi kenyataannya. Chanticleer lalu ditenangkan oleh Partlet dan menyambut hari baru.
Mimpi Chanticleer ternyata benar. Seekor rubah datang dan menyatakan ingin mendengar kokok Chanticleer yang indah. Ketika Chanticleer menutup matanya dan hendak berkokok, ia ditangkap oleh rubah.
Si rubah membawa Chanticleer ke hutan. Chanticleer lalu mengusulkan pada rubah untuk berhenti dan memberitahu pengejarnya untuk menyerah. Sang predator lalu hendak mengejek pengejarnya, namun Chanticleer menggunakan kesempatan itu untuk melarikan diri ke atas pohon. Si rubah mencoba meyakinkan Chanticleer, namun ia tidak mau tertipu dua kali.

</doc>
<doc id="529875" url="?curid=529875" title="Rothwell">
Rothwell

Rothwell adalah sebuah kota pasar di Sungai Dolphin di tenggara distrik metropolitan Kota Leeds, di West Yorkshire, Inggris. Daerah ini dibatasi oleh Oulton ke timur, Belle Isle di barat, Woodlesford di timur laut, dan Robin Hood di barat daya. Swillington, Methley dan Kippax terletak dekat Rothwell. Rothwell memiliki populasi sebesar 21.010 dan mendapatkan keuntungan dari beberapa perbaikan pada infrastruktur transportasi, terutama Jalan A1/M1 yang lewat di dekatnya. Rothwell merupakan bagian dari Daerah Perkotaan West Yorkshire. Stasiun kereta api terdekat adalah Stasiun Woodlesford.

</doc>
<doc id="529876" url="?curid=529876" title="Yueya chan">
Yueya chan

Yueya chan (Pinyin: "yuèyáchǎn"; harfiah "Sekop Bulan Sabit", Jepang: "getsugasan", Hiragana: げつ が さん), juga disebut Sekop Biarawan, adalah sejenis senjata tongkat dari Cina, terdiri dari tongkat panjang, dengan pisau seperti sekop datar pada salah satu ujungnya, dan pisau berbentuk sabit kecil di sisi lain. Pada zaman Cina Kuno, biarawan Buddha sering membawa sekop saat bepergian. Ini menyangkut dua tujuan: jika mereka menemukan sebuah mayat di jalan, mereka dapat menguburkannya sesuai dengan ritual agama Buddha, dan di samping itu bisa menjadi senjata untuk pertahanan melawan bandit. Seiring berjalannya waktu, sekop itu beralih bentuknya menjadi senjata, yang disebut Yueya chan, atau Sekop Biarawan.

</doc>
<doc id="529877" url="?curid=529877" title="Hayley Williams">
Hayley Williams

Hayley Nichole Williams () adalah penulis lagu asal Amerika Serikat. Dia adalah vokalis dari grup band Paramore.
Biografi.
Saat usianya 13 tahun, Williams pindah dari rumahnya di Meridian, Mississippi, ke Franklin, Tennessee, di mana dia bertemu anggota band di sekolahnya Josh Farro dan Zac Farro. Selama masih sekolah, dia mencoba untuk masuk band funk local yang dinamakan The Factory di mana dia bertemu Jeremy Davis.
Karier solo.
Williams menulis dan merekam lagu "Teenagers," yang ditampilkan dalam soundtrack film "Jennifer's Body". Setelah merilis "Teenagers", Williams menyatakan bahwa dia tidak punya rencana untuk menjadi penyanyi solo.. Hayley Williams pernah berpartisipasi dalam proyek "Guitar Hero World Tour", dia menjadi karakter dalam game tersebut.
Kehidupan pribadi.
Menurut gosip Alternative Press pada Oktober 2009 , Williams dan gitaris Paramore Josh Farro mengkonfirmasikan bahwa mereka telah berpacaran selama tiga tahun sebelum berpisah pada musim gugur tahun 2007. "Kami tidak tahu apakah itu akan terlihat buruk", kata Williams. "Kami masih sangat muda, dan sepertinya akan terlihat seperti sebuah lelucon besar", Josh menambahkan. "Kami tidak ingin band menjadi tentang aku dan Hayley yang sedang dalam sebuah hubungan bersama karena kemudian band akan menjadi tentang hubungan kami, bukan musik kami. Hal ini mengalihkan perhatian orang dari keseluruhan poin yang berada dalam sebuah band."
Williams kini membuka hubungan dengan gitaris New Found Glory, Chad Gilbert.
Hayley Williams mengatakan bahwa sebenarnya dia adalah sosok yang pemalu. Williams pernah secara terang-terangan mengakui bahwa dia membenci ayah tirinya karena sudah melelang barang-barang pribadi termasuk diary miliknya. Walau pun marah dan membeberkan perbuatan ayah tirinya itu di situs resmi Paramore, tetapi Williams tetap menghormati dia dengan tidak membuka identitas ayahnya tersebut. Williams hanya memperingati penggemarnya agar tidak membeli barang-barang pribadinya. Makanan favorit Williams adalah semua makanan yang mengandung banyak keju. Ia pernah mengatakan jika ada kesempatan Williams sering diam-diam memakan keju padahal biasanya keju dilarang untuk penyanyi karena dapat merusak pita suara. Selain itu, di salah satu interview Williams mengatakan bahwa dia sangat menyukai Starbucks Java Chips dan Superman yang bisa di beli di K-mart.
Paramore.
Paramore dibentuk di Franklin, Tennessee pada tahun 2004, bersama Hayley Williams (lead vocals/keyboards) di samping Josh Farro (lead guitar/backing vocals), Jeremy Davis (bass guitar) dan Zac Farro (drums). Kata Paramore diambil dari nama tengah ibu teman lama mereka. Dalam Bahasa perancis Paramore berarti Secret Lover. Sebelum membentuk Paramore, personel yang lain apa yang nanti akan menjadi Paramore yang memiliki "kegelisahan tentang seluruh hal wanita" karena Williams sebagai vokalisnya, namun karena mereka berteman baik di mulai menulis lagu bersama mereka dan akhirnya menjadi anggota. Paramore telah merilis tiga album yaitu, "All We Know Is Falling", "Riot!", dan "Brand New Eyes" serta dua album live dan satu EP. Pada Juni 2009, band menyambut Taylor York (gitar rhythm) sebagai anggota official, meskipun dia sudah bermain sebagai anggota tour bersama band sejak tahun 2007. Pada tanggal 7 Juni 2011, Paramore merilis sebuah single berjudul Monster dalam format 'digital download'. Single tersebut merupakan soundtrack untuk film . Musik videonya berhasil mendapatkan 1 juta penonton di situs "YouTube" setelah 3 hari di upload. Single ini juga berhasil memenangkan nominasi 'Best Rock Track' di "2011 Teen Choice Awards". Paramore juga merilis lagu Renegade, Hello Cold World dan In The Mourning untuk EP terbaru mereka, "Singles Club".

</doc>
<doc id="529878" url="?curid=529878" title="Faktor PTA">
Faktor PTA

Faktor PTA () adalah zimogen dari jenis serina protease yang merupakan prekursor dari faktor XIa, yang disekresi ke dalam sirkulasi darah untuk mengaktivasi plasma tromboplastin intrinsik saat darah terpapar oleh permukaan asing. Pada manusia, FXI terkodikasi dalam gen F11.
FXI disintesis oleh hati dan disekresi dalam bentuk homo-dimer yang tidak aktif dengan waktu paruh sekitar 52 jam dan rasio plasma sekitar 5 mcg/mL.

</doc>
<doc id="529880" url="?curid=529880" title="HҲCsҲeHҲC">
HҲCsҲeHҲC

HҲCsҲeHҲC merupakan kode yang lazim dipakai dalam game poker ONLINE. Biasanya untuk kode umum. Bisa dicoba dimanapun.
Kode ini juga dipakai untuk menambahkan nama seseorang diakun Facebook. Anda dapat mencari akun dengan menggunakan kata ini di pencarian Facebook. Tapi, jika Handphone Anda NOKIA, maka huruf Ҳ=X pada kode ini hanya akan tampil kotak saja. Sebaiknya gunakanlah komputer.

</doc>
<doc id="529881" url="?curid=529881" title="Podao">
Podao

Podao (朴刀) pada awalnya merupakan senjata infanteri yang masih digunakan untuk pelatihan di banyak seni bela diri Cina. Podao ini juga dikenal sebagai pedang penyayat kuda karena digunakan untuk mengiris kaki kuda dari bawah selama pertempuran. Mata pedang dari Podao berbentuk seperti pedang Cina, tetapi memiliki pegangan yang lebih panjang sekitar satu setengah sampai dua meter (sekitar 4-6 kaki). Tampaknya agak mirip dengan Guan dao tetapi perbedaannya adalah bahwa Podao memiliki pedang lebih ringan dan lebih panjang yang meruncing di suatu ujungnya dan menjadi senjata infanteri, sementara Guan dao memiliki pedang yang lebih berat dan biasanya menjadi senjata kavaleri.

</doc>
<doc id="529885" url="?curid=529885" title="Nunchaku">
Nunchaku

Nunchaku (二節棍), atau istilah lain dikenal sbg "Nisetsukon" / "Nichaku", "Shuang Jie Gun" (兩節棍)/ "Er Jie Gun" (二節棍), mulai diadopsi oleh masyarakat Ryukyu sejak sekitar tahun 400-200SM. yaitu sejak zaman migrasi 36 kepala keluarga dari China ke Kumemura (Kuninda), Okinawa - Kep. Ryukyu.
Pada awalnya, "nunchaku" merupakan alat pertanian yg dipergunakan untuk merontokkan biji-bijian pada padi maupun kacang-kacangan seperti kedelai dan sejenisnya. Cara penggunaannya pada dasarnya hampir mirip penggunaan "Flail". Alat lain yg mirip dengan nunchaku dalam hal susunannya adalah alat yg bernama Muge. Muge ini adalah alat yg dipakai sebagai bagian dari pengendali kuda, bagian yang diikatkan pada sekitar rahang kuda hingga ke giginya. Bagian tali dari Muge itulah yg nanti digigit oleh kuda. Ada 2 macam Muge, yaitu muge berbilah ganda dan muge yang berbilah 3 yang disebut sebagai Hamuge. pada Hamuge, bilah yang di tengah itu yg sebagai tempat yg digigit oleh kuda.
Pada masa pelarangan senjata dalam masa pemerintahan Dinasti Sho pada kerajaan Ryukyu, penggunaan alat-alat pertanian sebagai alternatif sarana alat membela/mempertahankan diri makin diberdayakan. Terlebih pada masa pendudukan clan Satsuma (golongan samurai dengan background aliran Jigen-ryu) dari Jepang yang menganeksasi Kerajaan Ryukyu. Pemberdayaan alat-alat pertanian, peternakan, perdagangan dan alat untuk mencari ikan sebagai alternatif senjata makin diasah.
Bagian-bagian dari nunchaku tradisional itu sendiri adalah sebagai berikut:
Perbedaan bentuk nunchaku tradisional antara Ryukyu dengan China adalah pada bilahnya, yaitu pada Ryukyu dengan bilah berbentuk octagon maupun hexagon dan pada China memiliki bilah silinder. Umumnya bilah nunchaku masa tradisional dibuat dari kayu keras semacam oak (merah maupun putih), kayu loquat, dan kayu pasania, yang setelah dipoles kemudian dilapis dng minyak agar menjadi liat dan tahan lama.
Teknik-teknik tradisional penggunaan nunchaku secara turun-temurun diwariskan oleh Maezato, Kuniba, Nanbu
, Yara, Matsumura, Taira, dan lain-lain dalam bentuk form/jurus/kata yg ada pada Ryukyu Kobudo.
Nunchaku mulai menyebar ke wilayah-wilayah terdekat dari kepulauan Ryukyu seperti ke daerah Filipina (selatan dari Ryukyu & Taiwan) dikenal sebagai Tabak-Toyok, dan menyebar pula ke Jepang tetap menggunakan istilah yang sama "Nunchaku" hanya penulisannya dengan katakana (menunjukkan bahwa istilah ini adalah istilah asing/ diadopsi dari luar Jepang). Untuk penggunaan di Indonesia, khususnya sekitar pulau Jawa, nunchaku dikenal dengan istilah "ruyung".

</doc>
<doc id="529886" url="?curid=529886" title="Muslim Tibet">
Muslim Tibet

Muslim Tibet, juga dikenal sebagai Kachee ("Kache"), merupakan minoritas kecil di Tibet. Meskipun muslim, mereka diklasifikasikan sebagai orang Tibet, tidak seperti Muslim Hui, yang juga dikenal sebagai "Kyangsha" atau "Gya Kachee" (Cina Muslim). Kata Kachee Tibet secara harfiah berarti Kashmir dan Kashmir dikenal sebagai "Kachee Yul" ("Yul" = Negara).
Karena populasi kecil mereka, Muslim Tibet yang tersebar di seluruh Tibet, banyak di antaranya dapat ditemukan di Lhasa dan Shigatse. Jika mereka tidak tinggal di Daerah Otonomi Tibet tidak dikecualikan, kelompok-kelompok etnis seperti Balti dan Burig, yang juga berasal dari Tibet dan menganggap dirinya sebagai etnis Tibet yang juga Muslim. Kelompok-kelompok ini, bagaimanapun, adalah kebanyakan ditemukan di Ladakh di bawah kontrol India dan Baltistan di bawah kontrol Pakistan.
Keturunan.
Secara umum, Muslim Tibet yang unik dalam kenyataan bahwa mereka adalah sebagian besar dari Kashmir dan Persia/Arab/keturunan Turki melalui garis keturunan patrilineal dan juga sering keturunan Tibet asli melalui garis keturunan matrilineal, meskipun kebalikannya tidak biasa. Dengan demikian, banyak dari mereka menampilkan campuran Arya dan fitur adat Tibet.
Karena pengaruh Tibet, mereka telah mengadopsi nama Tibet sementara tetap mempertahankan nama keluarga Persia atau Urdu. Namun, ini bukan yang biasa seperti orang-orang di antara Burig dan Balti. Dalam Baltistan atau Baltiyul sebagai pribumi menyebutnya, Muslim anak sudah mulai penamaan sendiri dalam bahasa Tibet lokal seperti Ali Tsering, Sengge Thsering, Wangchen, Namgyal, Shesrab, Mutik, Mayoor, Gyalmo, Odzer, Lobsang, Odchen, Rinchen, Anchan, dan sebagainya. Di antara Khaches, meskipun mayoritas menggunakan Tibet untuk komunikasi sehari-hari, bahasa Urdu atau Arab yang digunakan untuk layanan keagamaan.
Setelah melarikan diri ke India,Muslim Tibet India diberikan kewarganegaraan oleh Pemerintah India, yang menganggap Tibet Muslim Kashmir, dan dengan demikian warga negara India, tidak seperti para pengungsi Tibet lainnya, yang membawa Sertifikat Status Pengungsi.

</doc>
<doc id="529888" url="?curid=529888" title="Fibrinase">
Fibrinase

Fibrinase () adalah zimogen berjenis transglutaminase yang disintensis oleh Saccharomyces cerevesiae dan beredar dalam sirkulasi darah dalam bentuk heterotetramer yang terdiri dari dua subunit A yang bersifat katalitik dan dua subunit B sebagai pengusungnya. Fibrinase mempunyai waktu paruh berkisar antara 9-14 hari.

</doc>
<doc id="529897" url="?curid=529897" title="Islam di Kamboja">
Islam di Kamboja

Islam adalah agama mayoritas Cham (juga disebut Khmer Islam) dan minoritas Malaysia di Kamboja. Menurut Po Dharma, ada 150.000 hingga 200.000 Muslim di Kamboja sebagai sebagai akhir 1975. Penganiayaan di bawah Khmer Merah mengakibatkan jumlah mereka terkikis, bagaimanapun, dan pada akhir 1980-an mereka mungkin tidak mendapatkan kembali kekuatan mereka sebelumnya. Pada tahun 2009, Pew Research Center memperkirakan bahwa 1,6% dari populasi, atau 236.000 orang Muslim. Semua Muslim Cham adalah Sunni. Dari sekolah Syafi'i. Ada juga tumbuh komunitas muslim Ahmadiyah di Kamboja. Po Dharma membagi Muslim Cham di Kamboja menjadi cabang tradisionalis dan cabang ortodoks.

</doc>
<doc id="529898" url="?curid=529898" title="Islam di Georgia">
Islam di Georgia

Islam di Georgia diperkenalkan pada tahun 645 Masehi ketika tentara yang dikirim oleh Khalifah kedua Islam, Umar, menaklukkan Georgia Timur dan mendirikan negara Islam di Tbilisi. Jumlah penganut Islam di Georgia tercatat 463.062 jiwa atau 9,9%, dari keseluruhan jumlah penduduk Georgia, dan merupakan komunitas keagamaan terbesar kedua di Georgia, setelah Gereja Ortodoks. Menurut sumber lain, komunitas Muslim membentuk 10-13% jumlah penduduk Georgia. 
Pada Juli 2011, Parlemen Georgia mengesahkan hukum baru yang memperbolehkan kelompok agama minoritas dengan "ikatan bersejarah" dengan Georgia untuk mendaftarkan diri. Rancangan hukum tersebut secara khusus menyebutkan Islam beserta dengan kelompok agama minoritas lain, yaitu Gereja Katolik Roma, Gereja Apostolik Armenia, Gereja Injilis Baptis, dan Yahudi.
Masjid di Georgia beroperasi dalam pengawasan Departemen Muslim Georgia yang dibentuk pada Mei 2011. Sebelumnya, komunitas Muslim di Georgia diatur oleh Departemen Muslim Kaukasus yang berdasar di kota Baku di Azerbaijan. Pada tahun 2010, Georgia dan Turki menandatangani perjanjian di mana Turki akan merehabilitasi tiga masjid serta membangun masjid baru di Georgia, sementara Georgia akan merehabilitasi biara-biara Georgia di Turki. Perjanjian Georgia-Turki akan memperbolehkan pembangunan kembali masjid bersejarah Azize di Batumi, Ajaria yang dihancurkan pada tahun 1940. Turki akan merehabilitasi masjid di daerah Samtskhe-Javakheti beserta tempat mandi Turki ("hammam") di Batumi.
Sejarah.
Emirat Tbilisi.
Bangsa Arab pertama kali muncul di Georgia pada tahun 645. Pada tahun 735, Marwan bin Muhammad mengadakan penyerangan dan berhasil menaklukkan sebagian besar daerah Georgia. Marwan mengendalikan kota Tbilisi dan menetapkan emir Arab yang dikonfirmasi oleh Kalif Baghdad atau Ostikan Arminīya.
Pada masa penguasaan Arab, Tbilisi berkembang menjadi pusat perdagangan antara dunia Muslim dan Eropa Utara. Tbilisi juga berfungsi sebagai daerah penyangga berhadapan dengan kekuasaan Kekaisaran Romawi Timur dan Bangsa Khazar. Dari waktu ke waktu, penduduk Tbilisi mulai berganti agama menjadi Islam.
Dinasti Timuriyah.
Antara tahun 1386 dan 1404, Georgia menjadi subyek penyerangan Tamerlane yang mengontrol dinasti dengan kekuasaan dari Asia Tengah hingga Anatolia. Pada penyerangan pertama dari paling tidak tujuh penyerangan, Tamerlane merampok Tbilisi dan menangkap raja Bagrat V pada tahun 1386. Pada tahun 1401, Tamerlane kembali menyerang Kaukasus. Raja Georgia akhirnya mengadakan perdamaian dengan Tamerlane, yang menyetujuinya karena dia berharap untuk membekukan konflik di Georgia sementara dia bersiap-siap dalam pertempuran melawan Kesultanan Utsmaniyah.
Dinasti Safawiyah dan Kesultanan Utsmaniyah.
Dinasti Safawiyah dan Kesultanan Utsmaniyah terlibat dalam konflik berkepanjangan tentang kendali dan pengaruh atas daerah Kaukasus. Dari abad ke-16 hingga 18, Safawiyah harus menghadapi beberapa kerajaan dan kepangeranan independen karena status Georgia yang belum disatukan. Safawiyah sebagian besar mengendalikan daerah timur (kerajaan Kartli dan Kakheti) dan selatan (kerajaan Samtskhe-Saatabago), sementara Georgia Barat dikendalikan oleh Utsmaniyah. Kerajaan-kerajaan independen ini menjadi negara bawahan Persia setelah tahun 1518.
Pada 29 Mei 1555, Safawiyah dan Utsmaniyah menyimpulkan perjanjian yang membagi Kaukasus Selatan menjadi dua: Georgia Barat dan daerah barat Georgia Selatan jatuh pada tangan Utsmaniyah, sementara Georgia Timur dan bagian timur Georgia Selatan dikendalikan oleh Safawiyah. Pada tahun 1703, raja Vakhtang VI menjadi penguasa kerajaan Kartli. Ia berganti agama menjadi Islam pada tahun 1716 dan ditetapkan sebagai raja Kartli oleh penguasa Safawiyah, namun setelah diperintahkan untuk menghentikan operasi militer, ia beralih sisi dengan Kekaisaran Rusia. Walau begitu, Rusia gagal untuk mengirimkan bala tentara kepada raja Vakhtang.
Demografi.
Muslim membentuk dari 9,9% hingga 10-13% jumlah penduduk Georgia. Ada dua kelompok besar Muslim di Georgia. Etnis Muslim Georgia adalah Muslim Sunni Hanafi yang terkonsentrasi di Republik Otonomi Ajaria Georgia berbatasan dengan Turki. Sedangkan etnis Muslim Azerbaijan didominasi oleh Muslim Syi'ah Imam Dua Belas yang terkonsentrasi di perbatasan dengan Armenia dan Azerbaijan. Walau begitu, ada pula minoritas penganut Islam yang termasuk dalam kelompok etnis Kaukasus Selatan lain, seperti Bangsa Ossetia, Bangsa Armenia, dan Bangsa Yunani Pontus (dibagi antara Kaukasus Yunani dan Urum berbahasa Turki), semuanya keturunan penganut Kristen Ortodoks yang mengganti agamanya menjadi Islam Turki pada zaman Kesultanan Utsmaniyah. Banyak Muslim Georgia yang didefinisikan sebagai 'Utsmaniyah' setelah Ekspedisi Kaukasus Lala Mustafa Pasha yang berakhir pada penaklukan wilayah Georgia oleh Utsmaniyah pada tahun 1570-an sebenarnya mempunyai leluhur dari etnis Armenia dan Yunani Pontus dari daerah Anatolia timur laut yang menjadi mualaf, salah satu contoh yaitu Reşid Mehmed Pasha.
Bangsa Turki Meskheti yang juga merupakan Muslim Sunni Hanafi adalah bekas penduduk daerah Meskheti Georgia, di dekat perbatasan dengan Turki. Mereka dideportasi secara paksa oleh Josef Stalin menuju Asia Tengah dan ditetapkan di Kazakhstan, Kyrgyzstan, dan Uzbekistan pada 15-25 November 1944, sebagai salah satu bagian pemindahan penduduk di Uni Soviet. Dari 120.000 penduduk yang dideportasi dengan truk ternak, 10.000 tewas dalam perjalanan. Pada zaman sekarang, mereka tersebar di beberapa negara bekas Uni Soviet. Di Azerbaijan dan Asia Tengah, terdapat 120,000 bangsa Turki Meskheti yang hidup dalam pengasingan.

</doc>
<doc id="529899" url="?curid=529899" title="Islam di Bangladesh">
Islam di Bangladesh

Islam adalah agama terbesar di Bangladesh, penduduk muslim lebih dari 130 juta (penduduk Muslim keempat terbesar di dunia setelah Indonesia, India dan Pakistan), dan merupakan hampir 88% dari total penduduk, berdasarkan Sensus tahun 2001. Agama selalu menjadi bagian yang kuat dari identitas, tetapi hal ini bervariasi pada waktu yang berbeda. Suatu survei pada akhir tahun 2003 menegaskan bahwa agama adalah pilihan pertama oleh seorang warga negara untuk identifikasi diri; ateisme sangat jarang. Islam adalah agama resmi Republik ini, sebagaimana dinyatakan dalam Konstitusi 2A Pasal (dimasukkan oleh Amendemen Konstitusi kedelapan Act, 1988). PBB telah mengakui negara ini sebagai negara demokratis dengan muslim moderat, tetapi namun dalam beberapa tahun terakhir terjadi peningkatan Islamisme antara beberapa pihak politik.
Mayoritas Muslim di Bangladesh adalah Sunni, yang terutama mengikuti ajaran sekolah Hanafi, banyak mengikuti gerakan Barelwi, dan ada juga sejumlah besar Sufi. Ada juga beberapa orang yang menganut aliran Ahmadiyah dan Muslim Syiah - sebagian besar dari mereka yang Syi'ah berada di wilayah perkotaan. Ketaatan Syi'ah memperingati kesyahidan putra Ali, Hasan dan Husain, masih banyak diamati oleh bangsa Sunni, meskipun terdapat sejumlah kecil dari Shi'as. "Ahmadiyah Muslim Community", yang diklaim sebagai non -Muslim oleh para pemimpin Muslim arus utama, diperkirakan sekitar 100.000, masyarakat telah menghadapi diskriminasi karena kepercayaan mereka dan telah dianiaya di beberapa daerah.
Islam datang ke daerah Benggala sejak abad ke-13, terutama oleh pendatang dari pedagang Arab, Persia Orang-orang Suci [8] dan penaklukan wilayah. Salah satu yang terkenal adalah suci Muslim, Shah Jalal. Dia tiba di wilayah Sylhet di 1303 dengan murid lain untuk berkhotbah agama kepada rakyat.

</doc>
<doc id="529900" url="?curid=529900" title="Islam di Bahrain">
Islam di Bahrain

Islam adalah agama negara di Bahrain di mana hampir semua warga negara adalah Muslim, dengan sekitar 55% dari penduduk kepercayaan Islam Syiah dan Sunni membuat naik 46%. Namun, karena masuknya imigran dan pekerja tamu dari negara-negara non-Muslim, seperti India, Filipina dan Sri Lanka, persentase keseluruhan Muslim di negara itu telah menurun sejak akhir abad ke-20. Menurut CIA World Factbook, 2001 sensus negara menunjukkan bahwa 81,2% penduduk Bahrain adalah Muslim (Syi'ah dan Sunni), 5% adalah Kristen, dan 14% berlatih Asia atau Timur Tengah lainnya seperti agama Hindu. Di antara umat Islam, Syiah membentuk sekitar 55% dari jumlah penduduk Islam Bahrain. Sunni Hanafi terutama sementara Syiah terutama Dua Belas Imam. Beberapa umat Islam Ibadi dan Maliki juga tinggal di pulau itu.

</doc>
<doc id="529901" url="?curid=529901" title="Islam di Armenia">
Islam di Armenia

Islam di Armenia sebagian besar terdiri dari etnis Azerbaijan dan Muslim Kurdi. Pada tahun 2009, Pew Research Center memperkirakan bahwa kurang dari 0,1% dari populasi, atau sekitar 1.000 orang, adalah Muslim.
Armenia tidak masuk dalam negara dengan penduduk beragama Islam dalam jumlah besar. Selama penaklukan Arab, Islam datang ke Armenia. Namun, hampir semua Bangsa Armenia tidak pernah masuk Islam, karena orang Kristen tidak diperlukan untuk mengkonversi oleh hukum Islam. Cerita itu serupa di Kekaisaran Ottoman.
Selama 1988-1991 mayoritas penduduk Muslim yang terdiri dari Azerbaijan dan Muslim Kurdi melarikan diri negara sebagai akibat dari Perang [Nagorno-Karabakh dan konflik yang berkepanjangan antara Armenia dan Azerbaijan. Ada juga sebuah komunitas signifikan Yazidi Kurdi (50-70.000 orang), yang tidak terpengaruh oleh konflik ini. Sejak awal 1990-an, Armenia juga menarik kelompok esoteris dan sektarian beragam.

</doc>
<doc id="529902" url="?curid=529902" title="Islam di Laos">
Islam di Laos

Komunitas Muslim di Laos merupakan minoritas kecil di negara mayoritas Buddha dan mencakup sekitar 0,01% dari populasi. Komunitas Muslim dapat dijumpai di ibukota Laos, Vientiane, yang juga memiliki Masjid Jami.
Populasi Muslim sebagian besar bergerak di perdagangan dan mengelola toko daging. Sebuah komunitas kecil Muslim Cham dari Kamboja yang lolos dari Khmer Merah juga ditemukan. Muslim hidup terutama di perkotaan.

</doc>
<doc id="529903" url="?curid=529903" title="Hak Angket Dewan Perwakilan Rakyat">
Hak Angket Dewan Perwakilan Rakyat

Hak Angket Dewan Perwakilan Rakyat adalah sebuah hak untuk melakukan penyelidikan yang dimiliki oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang memutuskan bahwa pelaksanaan suatu undang-undang dalam kebijakan Pemerintah yang berkaitan dengan hal penting, strategis, dan berdampak luas pada kehidupan bermasyarakat, berbangsa, bernegara bertentangan dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Pengajuan.
Dalam UU Nomor 6 Tahun 1954 tentang Hak Angket Dewan Perwakilan Rakyat, sekurang-kurangnya 10 orang anggota DPR bisa menyampaikan usulan angket kepada Pimpinan DPR. Usulan disampaikan secara tertulis, disertai daftar nama dan tanda tangan pengusul serta nama fraksinya. Usul dinyatakan dalam suatu rumusan yang jelas tentang hal yang akan diselidiki, disertai dengan penjelasan dan rancangan biaya. Dalam pasal 177 Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 27 Tahun 2009 Tentang Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, Dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah disebutkan bahwa hak angket harus diusulkan oleh paling sedikit dua puluh lima orang anggota serta lebih dari satu fraksi, disertai dengan dokumen yang memuat sekurang-kurangnya materi kebijakan pelaksanaan undang-undang yang akan diselidiki dan alasan penyelidikannya.
Sidang Paripurna DPR dapat memutuskan menerima atau menolak usul hak angket. Bila usul hak angket diterima, DPR membentuk panitia angket yang terdiri atas semua unsur fraksi DPR. Bila usulan hak angket ditolak, maka usul tersebut tidak dapat diajukan kembali.
Lingkup kerja.
Panitia angket dalam melaksanakan tugas penyelidikan dengan meminta keterangan dari pemerintah dan penjabatnya, saksi, pakar, organisasi profesi, semua pihak terkait lainnya.
Masa kerja.
Panitia angket DPR melaporkan pelaksanaan tugasnya kepada rapat paripurna DPR paling lama enam puluh hari sejak dibentuknya panitia angket. Rapat paripurna DPR kemudian mengambil keputusan terhadap laporan panitia angket.
Hasil.
Bila dalam Sidang Paripurna DPR memutuskan bahwa pelaksanaan suatu undang-undang dalam kebijakan Pemerintah yang berkaitan dengan hal penting, strategis, dan berdampak luas pada kehidupan bermasyarakat, berbangsa, bernegara bertentangan dengan ketentuan peraturan perundang-undangan maka DPR dapat menggunakan hak menyatakan pendapat kemudian usul hak angket dinyatakan selesai dan materi angket tersebut tidak dapat diajukan kembali.

</doc>
<doc id="529904" url="?curid=529904" title="Islam di India">
Islam di India

Islam' adalah agama terbesar kedua di Republik India setelah Hindu, dengan lebih dari 14,4% penduduk negara tersebut (lebih dari 138 juta per 2001 sensus dan 160.900.000 per 2009 estimasi) menyebut diri sebagai Muslim.
India merupakan negara dengan populasi Muslim terbesar ketiga di dunia dan populasi terbesar di dunia bagi Muslim-minoritas. Sebagian besar penduduk Muslim adalah berasal dari lokal dengan tidak terdeteksi atau kecil pada tingkat nyata dari aliran gen dari luar, terutama dari Iran dan Tengah Asia, bukan langsung dari Semenanjung Arab. Masalah yurisdiksi melibatkan Muslim di India yang berkaitan dengan perkawinan, warisan dan sifat wakf diatur oleh Hukum Personal Muslim, dan pengadilan telah memutuskan bahwa Syariah atau hukum Islam, memiliki keunggulan untuk muslim di atas hukum sipil India. Mayoritas Muslim India adalah Islam Sunni bermazhab Hanafi.

</doc>
<doc id="529905" url="?curid=529905" title="Islam di Afganistan">
Islam di Afganistan

Sekitar 99 persen warga Afghanistan adalah Muslim, dan dari mereka, 80-85% adalah Sunni Mazhab Hanafi, sedangkan 15-20% adalah Syi'ah, mayoritas dari mereka adalah Imamiyah bersama dengan sejumlah kecil Ismailiyah. Ada juga pengaruh yang kuat tasawuf di kalangan Sunni dan komunitas Syiah.
Awal sejarah.
Pada akhir abad ke-7, orang-orang Arab Umayyah masuk ke wilayah yang sekarang dikenal sebagai Afghanistan setelah mengalahkan tegas Sassanians di Nihawand. Setelah kekalahan ini kolosal, yang terakhir kaisar Sassania, Yazdegerd III, yang menjadi buronan diburu, melarikan diri ke timur jauh ke Asia Tengah. Dalam mengejar Yazdegerd, rute Arab yang dipilih untuk masuk kawasan itu dari Iran utara-timur dan selanjutnya ke Herat di mana mereka ditempatkan sebagian besar pasukan mereka sebelum maju ke Afghanistan timur. Orang-orang Arab yang diberikan upaya besar terhadap menyebarkan Islam di kalangan penduduk setempat.
Sejumlah besar penduduk wilayah yang terdiri dari Afghanistan utara menerima Islam melalui upaya misionaris Umayyah terutama di bawah pemerintahan Hisyam bin Abdul-Malik dan Umar bin Abdul-Aziz. Selama masa pemerintahan Al-Mu'tashim, Islam pada umumnya dipraktikkan di antara sebagian besar penduduk wilayah ini dan akhirnya di bawah Yakub Laith-i Saffari, Islam sejauh ini, yang mendominasi agama Kabul bersama dengan kota-kota besar lainnya di Afganistan modern. Sisa-sisa kehadiran Shahi di perbatasan Afghanistan timur diusir oleh Mahmud dari Ghazni selama tahun 998 dan 1030.

</doc>
<doc id="529906" url="?curid=529906" title="Islam di Mongolia">
Islam di Mongolia

Islam di Mongolia terutama dianut oleh etnis Kazakhstan dari Bayan-Ölgii (88,7% dari populasi total aimag) dan Khovd (11,5% dari populasi total aimag, hidup terutama di kota Khovd, jumlah Khovd dan jumlah Buyant) aimag di Mongolia barat. Selain itu, sejumlah komunitas Kazakh kecil dapat ditemukan di berbagai kota dan daerah tersebar di seluruh negeri. Namun secara historis, mayoritas elit Mongol selama Kekaisaran Mongol umumnya menyukai Islam atas agama lain sebagai tiga dari empat khanat utama mengadopsi Islam.

</doc>
<doc id="529909" url="?curid=529909" title="Islam di Kepulauan Solomon">
Islam di Kepulauan Solomon

Menurut laporan terbaru dari laporan Kebebasan Beragama Internasional oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat menyatakan bahwa ada sekitar 350 orang Muslim di Kepulauan Solomon. Adherents.com memperkirakan bahwa ada sekitar 70 Muslim di negeri ini, menerima jumlah ini dari perkiraan 1996. Ketika tsunami Solomon menghancurkan wilayah Gizo dan Provinsi Barat yang membunuh sekitar 53 orang dan menggusur ribuan penduduk desa, organisasi internasional Muslim Aid cepat mengirim tim medis dan perlengkapan untuk daerah yang terkena bencana dan penduduk pulau ini memeluk bantuan sebanyak mungkin. Radio SIBC melaporkan pada bulan Juli 2005 klaim yang dibuat oleh negara-negara 'Menteri Keuangan Peter Boyers, bahwa militan Islam dari Indonesia telah berusaha merekrut pemuda Kepulauan Solomon untuk kamp-kamp pelatihan di Indonesia. Menteri Kepulauan Solomon mengatakan bahwa kelompok muslim terhadap Islam radikal dan menolak permintaan itu, sesuatu yang didukung oleh Felix Narasia Masyarakat Islam Kepulauan Solomon. Narasia berkata bahwa Masyarakat Islam mencela setiap perekrutan pemuda Pulau Salomo untuk tujuan tersebut, mengatakan kontak semacam itu "ilegal" dan di luar Islam Masyarakat Kepulauan Solomon. 

</doc>
<doc id="529912" url="?curid=529912" title="Islam di Oseania">
Islam di Oseania

Islam di Oseania mengacu pada Islam dan umat Islam di Oseania. Beberapa negara di Oseania, terutama Australia, agama Islam sebagai agama terbesar ketiga mereka, setelah agama Kristen dan Buddha. Dengan perkiraan saat ini, ada 500.000 umat Islam di Oseania (340.000 di Australia, 36.000 di Selandia Baru, 62.500 di Fiji, 6.350 di Kaledonia Baru, 2.000 di Papua Nugini, 350 di pulau-pulau Solomon, 200 di Vanuatu, 100 di Tonga, nomor kecil di Kiribati dan Samoa.
Menurut artikel 2007 di Pacific Magazine, berjudul ""Green Moon Rising"", Islam telah melihat peningkatan yang substansial di antara orang-orang pengikut Vanuatu, Fiji, Kepulauan Solomon, Papua New Guinea dan Kaledonia Baru. Ada ribuan orang yang mengkonversi adat mereka untuk Islam di Melanesia. 
Ada juga sekitar 400 Muslim di Palau yang diperbolehkan pemerintah baru-baru ini beberapa etnis Uighur ditahan di Teluk Guantanamo untuk menetap di negara pulau itu.
Geografi.
Polinesia Perancis Timur (Tuamotus) adalah yang berlawanan ke Mekah di Arab Saudi, di mana Islam berasal.
Sejarah.
Islam telah diperkenalkan di beberapa wilayah di Oseania, setidaknya selama 400 tahun (sejak 1600). Ketika orang-orang Papua Nugini dan Papua Barat menjalin hubungan dagang dengan Cina dan kerajaan Malaysia, di awal 1600-an, kehadiran Islam dirasakan di Oseania untuk pertama kalinya.
Bagian lain dari Oseania tidak merasakan kehadiran Islam sampai 1800-an. Sebagai contoh, umat Islam pertama di Fiji muncul ketika Muslim migran datang di kapal diwajibkan membawa buruh ke Fiji pada tahun 1879. Muslim terdiri dari 22% dari asrama pada Leonidas, yang pertama kapal tersebut.

</doc>
<doc id="529913" url="?curid=529913" title="Owa jawa">
Owa jawa

Owa jawa ("Hylobates moloch") adalah sejenis primata anggota suku Hylobatidae. Dengan populasi tersisa antara 1.000 – 2.000 ekor saja, kera ini adalah spesies owa yang paling langka di dunia. Owa jawa menyebar terbatas (endemik) di Jawa bagian barat.
Pengenalan.
Owa jawa tidak memiliki ekor, dan tangannya relatif panjang dibandingkan dengan besar tubuhnya. Tangan yang panjang ini diperlukannya untuk berayun dan berpindah di antara dahan-dahan dan ranting di tajuk pohon yang tinggi, tempatnya beraktifitas sehari-hari. Warna tubuhnya keabu-abuan, dengan sisi atas kepala lebih gelap dan wajah kehitaman.
Kebiasaan dan penyebaran.
Kera ini hidup dalam kelompok-kelompok kecil semacam keluarga inti, terdiri dari pasangan hewan jantan dan betina, dengan satu atau dua anak-anaknya yang masih belum dewasa. Owa jawa merupakan pasangan yang setia, monogami. Rata-rata owa betina melahirkan sekali setiap tiga tahun, dengan masa mengandung selama 7 bulan. Anak-anaknya disusui hingga usia 18 bulan, dan terus bersama keluarganya sampai dewasa, yang dicapainya pada umur sekitar 8 tahun. Owa muda kemudian akan memisahkan diri dan mencari pasangannya sendiri.
Owa jawa adalah hewan diurnal dan arboreal, sepenuhnya hidup di atas tajuk pepohonan. Terutama memakan buah-buahan, daun dan bunga-bungaan, kelompok kecil owa jawa menjelajahi kanopi hutan dengan cara memanjat dan berayun dari satu pohon ke lain pohon dengan mengandalkan kelincahan dan kekuatan lengannya. Berat tubuhnya rata-rata mencapai 8 kg. 
Kelompok ini akan berupaya mempertahankan teritorinya, biasanya luasnya mencapai 17 hektare, dari kehadiran kelompok lain. Pagi-pagi sekali, dan juga di waktu-waktu tertentu di siang dan sore hari, owa betina akan memperdengarkan suaranya untuk mengumumkan wilayah teritorial keluarganya. Dari suara yang bersahut-sahutan antar kelompok, dan terdengar hingga jarak yang jauh ini, para peneliti dapat memperkirakan jumlah kelompok owa yang ada, dan selanjutnya menduga jumlah individunya.
Spesies ini hanya didapati di bagian barat Pulau Jawa, yakni di hutan-hutan dataran rendah dan hutan pegunungan bawah. Penyebaran paling timur adalah di wilayah Gunung Slamet serta di jajaran Pegunungan Dieng sebelah barat di wilayah Pekalongan.
Anak jenis.
Ada dua anak jenis owa jawa, yakni:
Konservasi.
"Hylobates moloch" tergolong salah satu primata yang paling terancam kepunahan. Organisasi konservasi dunia IUCN memasukkannya ke dalam kategori Genting (EN, "endangered"), dengan peluang sebesar 50% bahwa hewan ini akan dapat punah dalam satu dekade mendatang. Ancaman kepunahan terutama datang dari hilangnya habitat akibat pembukaan hutan untuk berbagai keperluan. Di samping itu, anak-anak owa kerap ditangkapi (jika perlu dengan membunuh induknya lebih dulu) untuk diperjual belikan di pasar gelap sebagai hewan timangan bergengsi.
Di Indonesia, owa jawa telah dilindungi oleh Undang-undang Perlindungan Binatang Liar ("Dierenbescherming-ordonnantie") semenjak tahun 1931.

</doc>
<doc id="529929" url="?curid=529929" title="Ariel Piper Fawn">
Ariel Piper Fawn

Piper Fawn () adalah aktris pornografi yang berasal dari Republik Ceko.
Biografi.
Piper Fawn memiliki banyak nama alias diantaranya yaitu Ariel A., Ariela, Arielle, Ariels, Ariel, Gabrielle, Gala, Gabriela L., Faith Lightspeed, Gabrielle Lupin, Gabriela Lupinkova, Gabriela Lupínková, Karen Marie, Marsha, Ariel Piperfawn. Mulai memasuki industri film dewasa pada tahun 2006 dan hingga tahun 2009 telah bermain dalam 11 film.

</doc>
<doc id="529931" url="?curid=529931" title="Baihakki Khaizan">
Baihakki Khaizan

Baihakki Khaizan () ia seorang Pemain belakang yang bermain untuk tim Persib Bandung saat ini. Ia merupakan mantan pemain tim Young Lions dan juga mantan kapten bagi tim Young Lions.
Karier klub.
Baihakki Khaizan sebelumnya bermain untuk klub peserta S. League bersama tim Young Lions. Ia tampil untuk sejak tahun 2004 sampai saat ini.
Dalam skuat kelompok usia di Akademi Sepak bola Nasional, dia mendapatkan perhatian dengan perawakannya yang memiliki tinggi badan 1.9m, keyakinan nalurinya dan menguasai keadaan sebagai Pemain belakang. Memulai karier dengan Geylang United di 2003, Baihakki mendapat penghargaan pemain muda di musim pertamanya tampil pada S.League.
Setelah ia belajar keterampilan sepanjang tepi dengan mantan pemain Sepak bola Internasional Singapura Lim Tong Hai - dia dianggap berjasa besar memengaruhi dirinya - tahun itu, sehingga Si Pemain belakang kurus kemudian pindah ke Young Lions pada 2004 dan kapten mereka di S. League. Setelah sempat bermain selama satu musim (2009) Liga Super Indonesia bersama Persija dia akhirnya berlabuh di klub Persib Bandung untuk musim 2010.
Karier International.
Dia membuat penampilan pertamanya untuk Singapore melawan Hong Kong pada 4 Agustus 2003.
Dia merupakan bagian dari tim yang memenangkan Piala Tiger di 2005 dan Kejuaraan Sepak bola Asean di 2007. Kemudian menjadi kapten tim Under-23, dia berusaha memimpin Young Lions untuk keluar sebagai juara pada SEA Games 2005 di Philippine dan juga memenangkan medali perunggu pada edisi 2007 di Korat, Thailand.
Kehidupan pribadi.
Dia bertunangan dengan aktris dan penyanyi Singapura,Shahira norfasarie assegaf, kemudian mereka menikah pada 1 April 2007. Anak pertama mereka, putra, lahir pada 24 April 2009.
Honours.
Individual.
Pemain Muda terbaik Liga Singapura pada tahun: 2003

</doc>
<doc id="529933" url="?curid=529933" title="Fahrudin Mustafić">
Fahrudin Mustafić

Fahrudin Mustafic () merupakan pemain gelandang bertahan sepak bola Singapura yang kini tengah bermain untuk klub Liga Super Indonesia, Persija Jakarta. Ia mendapatkan kewarganegaraan Singapura setelah dua tahun bermain untuk Tim nasional sepak bola Singapura.
Karier Sepak bola.
Fahrudin dibawa ke Singapura dengan bantuan sesama Pemain Serbia dan klub Tampines Rovers yaitu Sead Muratovic. Penampilan yang mengesankan dalam dua musim pertamanya membuatnya mendapatkan kewarganegaraan. 
Fahrudin atau "Farra" biasa ia disebut oleh penggemar Tampines Rovers dan tim nasional, melakukan debut untuk tim nasional pada bulan Januari 2006, pada pertandingan persahabatan melawan Denmark.
Dikenal sebagai seorang yang kurang lebih fantastis dan pemain yang ulet, Ia menjadi anggota penting dari tim nasional yang didirikan dengan passing terukurnya dan kemampuan marking yang ketat. Memiliki ketangkasan dalam mengambil tendangan pinalty dan merupakan hukuman atas pilihan pertama bagi kedua klub dan negara.
Fahrudin juga bagian dari tim nasional yang ambil bagian dalam Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007, di mana ia memainkan peran kunci dalam membantu mempertahankan gelar juara yang diraih Singapura. Dia mencetak gol pertamanya untuk Singapura melalui tendangan penalti kontroversial melawan Thailand pada tanggal 31 Januari 2007 di Stadion Nasional selama Final Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007.
Pada bulan September 2009 Fahrudin dibeli oleh tim Liga Super Indonesia, Persija Jakarta.

</doc>
<doc id="529939" url="?curid=529939" title="Ishtar">
Ishtar

Ishtar ("IŠTAR" ) adalah dewi kesuburan, cinta, perang, dan seks dalam pantheon bangsa Babilonia dan Asiria, di Mesopotamia. Ia dapat disamakan dengan dewi Inanna bangsa Sumeria dan juga dewi Astarte bangsa Semit.
Sifat.
Ishtar adalah dewi kesuburan, cinta, perang, dan hubungan seksual. Dalam susunan masyarakat dewa Babilonia, ia adalah "dewi perwujudan planet Venus".
Ishtar terutama dihubungkan dengan seksualitas sebagai wujud kesuburan: upacara untuk pemujaan Ishtar melibatkan tindakan pelacuran religius; kota suci baginya adalah kota Uruk yang dijuluki sebagai "kota para pelacur suci"; sedangkan Ishtar sendiri dijuluki "pelacur para dewa". Ishtar memiliki banyak kekasih; akan tetapi kekasih utamanya adalah Gilgamesh. Pada masa mudanya Ishtar mencintai dan menjadi pasangan Tammuz, dewa panen. Cinta Ishtar dikenal sangat fatal dan berbahaya bahkan bagi para dewa sekalipun, karena cinta Gilgamesh pada Ishtarlah yang membunuh Tammuz. Ishtar adalah anak dewa Sin atau Anu. Dewi ini sangat dipuja di kota Nineveh dan Arbela (Erbil).
Simbol dewi Ishtar adalah . 
Gerbang Ishtar di kota Babilon adalah gerbang megah nan indah sebagai tempat upacara kebesaran dan untuk memuliakan sang dewi.

</doc>
<doc id="529944" url="?curid=529944" title="Batanjung, Kapuas Kuala, Kapuas">
Batanjung, Kapuas Kuala, Kapuas

Batanjung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529945" url="?curid=529945" title="Cemara Labat, Kapuas Kuala, Kapuas">
Cemara Labat, Kapuas Kuala, Kapuas

Cemara Labat adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529946" url="?curid=529946" title="Palampai, Kapuas Kuala, Kapuas">
Palampai, Kapuas Kuala, Kapuas

Palampai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529947" url="?curid=529947" title="Sei Teras, Kapuas Kuala, Kapuas">
Sei Teras, Kapuas Kuala, Kapuas

Sei Teras adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529948" url="?curid=529948" title="Lupak Dalam, Kapuas Kuala, Kapuas">
Lupak Dalam, Kapuas Kuala, Kapuas

Lupak Dalam adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Lupak Dalam Terletak dekat muara sungai kapuas, kira-kira 10 km dari laut jawa. Mayoritas penduduk desa lupak dalam adalah petani yang mengandalkan sawah sistem pasang surut.

</doc>
<doc id="529950" url="?curid=529950" title="Tamban Baru Selatan, Kapuas Kuala, Kapuas">
Tamban Baru Selatan, Kapuas Kuala, Kapuas

Tamban Baru Selatan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529953" url="?curid=529953" title="Tamban Baru Tengah, Tamban Catur, Kapuas">
Tamban Baru Tengah, Tamban Catur, Kapuas

Tamban Baru Tengah adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529954" url="?curid=529954" title="Bandar Raya, Tamban Catur, Kapuas">
Bandar Raya, Tamban Catur, Kapuas

Bandar Raya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529955" url="?curid=529955" title="Warna Sari, Tamban Catur, Kapuas">
Warna Sari, Tamban Catur, Kapuas

Warna Sari adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529956" url="?curid=529956" title="Tadcaster">
Tadcaster

Tadcaster adalah sebuah distrik pedesaan di West Riding of Yorkshire yang eksis pada tahun 1894-1974. Daerah ini dibentuk oleh UU Pemerintah Daerah 1894 dari distrik sanitasi pedesaan Tadcaster. Wilayahnya kemudian diperbesar pada tahun 1937 oleh penghapusan distrik pedesaan Bishopthorpe.
Distrik Pedesaan Tadcaster dihapuskan pada tahun 1974 di bawah Undang-Undang Pemerintah Daerah 1972. Paroki dari Aberford, Austhorpe, Barwick in Elmet dan Scholes, Great and Little Preston, Ledsham, Ledston, Lotherton cum Aberford, Micklefield, Parlington, Sturton Grange, dan Swillington menjadi bagian dari Kabupaten Metropolitan Leeds di West Yorkshire, dengan sisanya menjadi bagian dari Distrik Selby di North Yorkshire.

</doc>
<doc id="529957" url="?curid=529957" title="Tamban Lupak, Kapuas Kuala, Kapuas">
Tamban Lupak, Kapuas Kuala, Kapuas

Tamban Lupak adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529958" url="?curid=529958" title="Tamban Baru Mekar, Tamban Catur, Kapuas">
Tamban Baru Mekar, Tamban Catur, Kapuas

Tamban Baru Mekar adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529959" url="?curid=529959" title="Sidorejo, Tamban Catur, Kapuas">
Sidorejo, Tamban Catur, Kapuas

Sidorejo adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529960" url="?curid=529960" title="Lupak Timur, Kapuas Kuala, Kapuas">
Lupak Timur, Kapuas Kuala, Kapuas

Lupak Timur adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529963" url="?curid=529963" title="Sindrom TS">
Sindrom TS

Sindrom TS () adalah suatu kumpulan gejala yang dapat mengancam jiwa, ditandai oleh demam tinggi, nyeri tenggorokan, eritema difus, hiperemia membran mukosa, mual/muntah, diare, dan gejala-gejala peyerta lainnya. TSS dapat secara cepat berkembang menjadi disfungsi multisistem disertai gangguan elektrolit berat, gagal ginjal dan syok. TSS pertama kali diperkenalkan oleh Dr. Jim Todd (1978), ahli epidemiologi di rumah sakit anak-anak Denver.
TSS pertama kali mendapat perhatian publik pada tahun 1970, tidak lama setelah diperkenalkannya pembalut serap tinggi. Epidemi serius dialami oleh wanita muda Amerika, yang gejala-gejalanya tidak dapat dijelaskan, mereka datang dengan demam tinggi, tekanan darah rendah, diare dan ruam kulit seperti tersengat matahari. Meskipun TSS berhubungan dengan wanita menstruasi, penyakit ini dapat menyerang semua jenis kelamin, usia atau ras. Infeksi dapat terjadi pada anak-anak, laki-laki dan wanita, yang mengalami pembedahan, luka atau sakit, dan yang tidak dapat melawan infeksi Staphylococcus.
TSS telah dihubungkan dengan pembedahan rinologi dan alat-alat medis, dan dikaitkan dengan suatu eksotoksin berasal dari Staphylococcus aureus yang bersirkulasi dalam darah dan bersifat toksogenik. Sebanyak 30% pasien yang menjalani pembedahan merupakan karier Staphylococcus aureus. Pengguna kokain, dekongestan topikal, dan spray steroid memiliki tingkat karier yang lebih tinggi secara statistik dibandingkan mereka yang tidak menggunakannya.
Sindrom syok toksik.
TSST-1 merupakan turunan dari protein sebagai "pyrogenictoxin superaninens"(PTSAs). Turunan protein ini juga termasuk Staphylococcus enteretoxins (SPE) A-I, kecuali F dan Staphylococcus enteretoxins A-C dan F, melampaui aktifitas sejumlah sustansial T-sel. Namun, tidak seperti antibodi yang menstimulasi sel-sel T sesuai dengan apitope spesifik melalui berbagai macam region TCR, superantigen seperti TSST-1 berinteraksi dengan TCR tergantung pada haplotipe masing-masing. Aktivitas ini sangat berperan penting dalam pelepasan beberapa sitokin, yang nantinya akan berperan dalam pathogenesis TSS.
Epidemiologi.
Pada awal tahun 1980 dilaporkan kasus TSS non menstrual yang dihubungkan dengan berbagai macam prosedur operasi, misalnya pada rinoplasti, pemakaian tampon hidung dan kondisi kesehatan, misalnya pneumonia, influenza dan infeksi.
TSS dilaporkan terjadi menyusul setelah serangan influenza dan penyakit menyerupai penyakit influenza dengan angka mortalitas yag cukup signifikan (43%). Pemakaian tampon hidung juga data mengakibatkan TSS (20%-40%) pada populasi dewasa.
Pengguna kokain, dekongestan topical, steroi sparay memiliki tingkat karier terhadap S. aureus lebih tinggi secara statistik dibandingkan dengan mereka yang tidak menggunakannya.
Patogenesis.
Hidung adalah tempat yang paling sering terjadi kolonisasi "Staphylococcus aureus". Rusaknya sawar mukosa meningkatkan risiko pada pasien yang rentan TSS. Pada keadaan normal secara fisiologis silia dan mukosa blanket yang intak melapisi jalan napas dan berperan dalam mekanisme mucocillary clearace sebagai pertahanan terhadap kontak dengan bakteri.
Aksi langsung yang memperlambat, menghambat pergerakan silia dan mukosa blanket akan menyebabkan organisme menetap di saluran napas dan berkembangbiak pada mukosa yang stagnant. Kemungkinan keringnya mukosa blanket setelah trauma operasi dan kerusakan mukosa akan mengakibatkan tidak aktifnya mucocillary clearace dan merupakan tempat masuknya toksin bakteri.
Tindakan yang dapat meningkatkan risiko meliputi penggunaan alat-alat medis seperti tampon hidung dan septal splints.
Sebagian besar kasus TSS secara langsung disebabkan oleh kolonisasi atau terinfeksi Staphylococcus aureus yang mensekresi eksotoksin dan dikenal sebagai Toxic Shock Syndrome (TSST-1). Sifat biologis yang dimiliki oleh TSST-1 adalah sebagai berikut
Sebanyak 90% kasus TSQ akibat menstruasi (TSSAM) adalah disebabkan oleh strain "S. aureus" yang menghasilkan TSST-1, sedangkan pada kasus TSS non menstruasi (TSSANM), TSST-1 hanya ditemukan pada kurang dari separuh kasus. Enterotoksin B dan C telah berhasil diidentifikasi dari bahan isolasi TSSANM dan memiliki struktur kimiawi yang hampir identik dengan yang terdapat pada TSST-1. Hal ini dapat menjelaskan kemiripan gambaran klinis TSSAM dan TSSANM.
Aspek paling menarik dari patofisiologi adalah vasolidilatas masif dan perpindahan cepat serum dan cairan ruang intravaskular ke ekstravaskular.
Hipotensi disebabkan oleh :
Dibutuhan beberapa faktor untuk berkembang menjadi sindroma, yaitu:
Etiologi.
TSS disebabkan oleh strain "Stphylococcus aureus" yang normalnya ditemukan pada hidung mulut, tangan dan kadang-kadang vagina. Bakteri menghasilkan toksin yang meiliki karakteristik. Dalam jumlah yang cukup besar, toksin dapat masuk ke peredaran darah dan menyebabkan infeksi yang berpotensial menjadi fatal.
Faktor predisposisi :
Gambaran klinik.
Waktu rata-rata yang dibutuhkan hingga timbulnya penyakit TSS pasca bedah adalah 2 hari. Kasus TSS minor ringan umumnya ditandai dengan demam, menggigil mialgia,nyeri adomen, sakit tenggorokan, mual, muntah dan diare. Kasus TSS major dapat terjadi secara akut disertai gangguan multisistem berbagai organ dan kelainan laboratorium.
Pemeriksaan fisik.
Demam lebih dari 102F (38,9C)
Radiologis.
Menunjukkan gambaran sindrom distress pernapasan akut (ARDS) atau udem paru dengan tanda pembengkakan jaringan lunak pada lokasi infeksi.
Elektrokardigram.
TSS didiagnosis jika 4 gejala mayor dan paling sedikit 3 gejala minor
Pengobatan.
Pengobatan TSS tergantung derajatnya. Aspek pngobatan awal yang paling penting adlah penatalaksanaan syok sirkulasi segera. Pengawasan terus menerus atas denyut jantung, output urin, dan tekanan vena sentral.
Perawatan sebelum masuk rumah sakit meliputi resusitasi caran secara agresif, terutama pada hipotensi, dan pemberian oksigen
Perawatan ICU meliputi resusitasi cairan dan pemberian oksigen dilanjutkan. Monitor denyut jantung, respirasi dan tekanan darah. 
Resusitasi cairan.
Dua puluh empat jam pertama penderita memerlukan 4-20 liter larutan kristaloid dan fresh frozen plasma, serta mungkin dapat diberikan infus dopamin dengan dosis awal 5-20 mu/kg BB bila restriksi cairan gagal memulihkan tekanan normal.
Prognosis.
Prognsisi sangat dipengaruhi oleh lamanya syok, gangguan organ sekunder, kecepatan pendeteksi dan intervensi medis yang serius.

</doc>
<doc id="529964" url="?curid=529964" title="Gorgias">
Gorgias

Gorgias adalah seorang filsuf yang termasuk sebagai kaum sofis. Di antara kaum Sofis, hanya Protagoras yang lebih terkenal darinya. Selain sebagai filsuf, ia terkenal di bidang retorika. Seperti kaum sofis lainnya, ia juga mengajar dan mengumpulkan murid-murid.
Gorgias menulis sebuah buku berjudul "Tentang yang Tidak Ada atau Tentang Alam" ("On Not Being or On Nature"). Selain itu, ia juga menulis beberapa buku tentang retorika, yang mana hanya beberapa fragmen yang masih tersimpan. Dua karya yang diketahui ditulis oleh Gorgias adalah "Encomium of Hellen" dan "Defence of Palamedes".
Riwayat Hidup.
Georgias lahir di Leontinoi, Sisilia. Ia lahir sekitar tahun 483 SM dan meninggal dunia tahun 375 SM pada usia 108 tahun. Ia adalah murid dari filsuf Empedokles dan dipengaruhi juga oleh dialektika Zeno. Pada tahun 427 SM, ia datang ke Athena sebagai duta dari kota asalnya untuk meminta bantuan melawan kota Syrakusa. Ia mengelilingi kota-kota Yunani, terutama Athena. Di Athena Gorgias mengalami sukses besar sebagai orator.
Pemikiran.
Tentang Pengetahuan.
Di dalam karya "Tentang yang Tidak Ada atau tentang Alam", Gorgias menyatakan pandangannya tentang ketidakmungkinan manusia mengetahui sesuatu. Ada tiga tesis yang menjadi dasar argumentasinya:
Apa yang dimaksudkan oleh Gorgias di sini bukanlah suatu skeptisisme ataupun nihilisme. Ia menggunakan metode berargumentasi Mazhab Elea, khususnya Zeno dan Melissos, untuk memperlihatkan bahwa cara berargumentasi mereka dapat diteruskan hingga menjadi mustahil.
Retorika.
Setelah Gorgias mengarang karya "Tentang yang Tidak Ada atau tentang Alam", ia meninggalkan filsafat dan menekuni retorika. Menurut Gorgias, ia tidak mengajarkan suatu nilai tertentu. Setiap manusia memiliki pandangan tentang nilai secara berbeda. Misalnya, apa yang dianggap bernilai oleh laki-laki, dapat dianggap tidak bernilai bagi perempuan. Karena itu, amatlah penting bagi seorang orator untuk dapat meyakinkan orang lain tentang suatu hal, sehingga orang lain mengikuti pendapat orator tersebut. Inilah kekuatan terbesar yang dapat dimiliki manusia. Dengan demikian, retorika adalah seni untuk meyakinkan orang lain. Hal itu ditunjang dengan gaya bahasa tertentu, serta pentingnya mengemukakan alasan-alasan yang tidak hanya menyentuh akal budi, tetapi juga hati pendengarnya. Sebagai contoh keberhasilan retorika, ia memakai tokoh Helen yang berhasil dipersuasi untuk meninggalkan Menelaus dan ikut dengan Jason.
Pengaruh.
Gorgias memiliki seorang murid bernama Isokrates. Isokrates adalah seorang orator ternama. Di kemudian hari, ia membuka suatu sekolah ilmu retorika di Athena yang menjadi saingan berat dari Akademia Plato.

</doc>
<doc id="529965" url="?curid=529965" title="Anjir Serapat Timur, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Serapat Timur, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Serapat Timur adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529966" url="?curid=529966" title="Anjir Serapat Tengah, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Serapat Tengah, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Serapat Tengah adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529967" url="?curid=529967" title="Anjir Serapat Barat, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Serapat Barat, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Serapat Barat adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529968" url="?curid=529968" title="Anjir Serapat Baru, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Serapat Baru, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Serapat Baru adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529969" url="?curid=529969" title="Anjir Mambulau Timur, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Mambulau Timur, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Mambulau Timur adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529971" url="?curid=529971" title="Anjir Mambulau Tengah, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Mambulau Tengah, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Mambulau Tengah adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529977" url="?curid=529977" title="Teluk Palinget, Pulau Petak, Kapuas">
Teluk Palinget, Pulau Petak, Kapuas

Teluk Palinget adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529979" url="?curid=529979" title="Saka Lagun, Pulau Petak, Kapuas">
Saka Lagun, Pulau Petak, Kapuas

Saka Lagun adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529983" url="?curid=529983" title="Narahan, Pulau Petak, Kapuas">
Narahan, Pulau Petak, Kapuas

Narahan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529988" url="?curid=529988" title="Bunga Mawar, Pulau Petak, Kapuas">
Bunga Mawar, Pulau Petak, Kapuas

Bunga Mawar adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529989" url="?curid=529989" title="Palangkai, Pulau Petak, Kapuas">
Palangkai, Pulau Petak, Kapuas

Palangkai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529991" url="?curid=529991" title="Sei Tatas, Pulau Petak, Kapuas">
Sei Tatas, Pulau Petak, Kapuas

Sei Tatas adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Desa Sei Tatas dimekarkan menjadi 2 (dua) Desa yaitu Desa Sei Tatas Hilir dan Desa Sei Tatas Hulu pada bulan Februari 2009.

</doc>
<doc id="529992" url="?curid=529992" title="Handiwung, Pulau Petak, Kapuas">
Handiwung, Pulau Petak, Kapuas

Handiwung Adalah Nama Desa / Kelurahan di Wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Desa Handiwung terdiri dari 7 HANDIL, Yaitu :
HANDIL
Sekarang yang menjabat menjadi Kepala Desa Handiwung Adalah:
Dalam menjalankan roda pemerintahan tingkat desa dalam kesehariannya, Kepala Desa dibantu oleh para Aparat Desa dan Perangkat Desa seperti Sekretaris Desa, Kepala Urusan Desa, dan Ketua RT.
Letak Desa Handiwung hanya berjarak sekitar 25 km dari ibukota Kabupaten kapuas dan bisa ditempuh dalam waktu sekitar 35 menit dengan kecepatan 40– 60 km/jam.
Luas wilayah Desa Handiwung kurang lebih sekitar 15 km², Kepadatan 172,07 jiwa/km² yang terbagi dalam 16 RT (Rukun Tetangga).
Untuk peruntukan lahannya, sebagian digunakan untuk pemukiman penduduk, bangunan (sekolah, tempat peribadahan, puskesmas pembantu, polindes, pasar, tempat pemakaman umum dan jalan), pertanian, perkebunan, hutan dan rawa.
Wewenang kepala desa antara lain:
desa berdasarkan kebijakan yang ditetapkan bersama Badan Permusyawaratan Desa (BPD).
Adapun batas-batas wilayah Desa Handiwung Utara yaitu :
Moto :
Waja Sampai Kaputing.
Dimana Bumi Dipijak, Disitu Langit Dijunjung
Pepatah :
Sekali Terjatuh, Mana Mungkin Kembali Lagi.

</doc>
<doc id="529993" url="?curid=529993" title="Anjir Palambang, Pulau Petak, Kapuas">
Anjir Palambang, Pulau Petak, Kapuas

Anjir Palambang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529997" url="?curid=529997" title="Sei Kayu, Kapuas Barat, Kapuas">
Sei Kayu, Kapuas Barat, Kapuas

Sei Kayu adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="529998" url="?curid=529998" title="Saka Mangkahai, Kapuas Barat, Kapuas">
Saka Mangkahai, Kapuas Barat, Kapuas

Saka Mangkahai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530001" url="?curid=530001" title="Hutan lindung">
Hutan lindung

Hutan lindung ("protection forest") adalah kawasan hutan yang telah ditetapkan oleh pemerintah atau kelompok masyarakat tertentu untuk dilindungi, agar fungsi-fungsi ekologisnya—terutama menyangkut tata air dan kesuburan tanah—tetap dapat berjalan dan dinikmati manfaatnya oleh masyarakat di sekitarnya. Undang-undang RI no 41/1999 tentang Kehutanan menyebutkan:
Dari pengertian di atas tersirat bahwa hutan lindung dapat ditetapkan di wilayah hulu sungai (termasuk pegunungan di sekitarnya) sebagai wilayah tangkapan hujan ("catchment area"), di sepanjang aliran sungai bilamana dianggap perlu, di tepi-tepi pantai (misalnya pada hutan bakau), dan tempat-tempat lain sesuai fungsi yang diharapkan.
Dalam hal ini, undang-undang tersebut juga menjelaskan bahwa yang dimaksud sebagai "kawasan hutan" dalam pengertian di atas adalah:
Silang pengertian.
Hutan lindung pengertiannya kerap dipertukar-tukarkan dengan kawasan lindung dan kawasan konservasi pada umumnya. Kawasan konservasi, atau yang juga biasa disebut sebagai kawasan yang dilindungi ("protected areas"), lazimnya merujuk pada wilayah-wilayah yang didedikasikan untuk melindungi kekayaan hayati seperti halnya kawasan-kawasan suaka alam dan kawasan pelestarian alam sebagaimana dimaksud oleh UU no 5/1990. Jadi, fungsinya jelas berbeda dengan hutan lindung.
Sedangkan kawasan lindung memiliki pengertian yang lebih luas, di mana hutan lindung tercakup di dalamnya. Keppres no 32/1990 tentang Pengelolaan Kawasan Lindung menyebutkan:
di mana mencakup (kawasan) hutan lindung sebagai:
dan memisahkannya dari bentuk-bentuk kawasan sempadan pantai, sempadan sungai, serta sempadan waduk, danau, dan mata air.
Peraturan terkait lainnya.
Undang-undang RI no 5/1990 tentang Konservasi Sumberdaya Alam Hayati dan Ekosistemnya memuat perlindungan sistem penyangga kehidupan tersebut di atas dalam satu bab khusus, yaitu Bab II.

</doc>
<doc id="530003" url="?curid=530003" title="Anjir Kalampan, Kapuas Barat, Kapuas">
Anjir Kalampan, Kapuas Barat, Kapuas

Anjir Kalampan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530005" url="?curid=530005" title="Pantai, Kapuas Barat, Kapuas">
Pantai, Kapuas Barat, Kapuas

Pantai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530006" url="?curid=530006" title="Saka Tamiang, Kapuas Barat, Kapuas">
Saka Tamiang, Kapuas Barat, Kapuas

Saka Tamiang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530008" url="?curid=530008" title="Penda Katapi, Kapuas Barat, Kapuas">
Penda Katapi, Kapuas Barat, Kapuas

Penda Katapi adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530009" url="?curid=530009" title="Palingkau Lama, Kapuas Murung, Kapuas">
Palingkau Lama, Kapuas Murung, Kapuas

Palingkau Lama adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530010" url="?curid=530010" title="Tajepan, Kapuas Murung, Kapuas">
Tajepan, Kapuas Murung, Kapuas

Tajepan adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530012" url="?curid=530012" title="Mampai, Kapuas Murung, Kapuas">
Mampai, Kapuas Murung, Kapuas

Mampai adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530014" url="?curid=530014" title="Muara Dadahup, Kapuas Murung, Kapuas">
Muara Dadahup, Kapuas Murung, Kapuas

Muara Dadahup adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530015" url="?curid=530015" title="Teluk Hiri, Kapuas Barat, Kapuas">
Teluk Hiri, Kapuas Barat, Kapuas

Teluk Hiri adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530016" url="?curid=530016" title="Dadahup, Dadahup, Kapuas">
Dadahup, Dadahup, Kapuas

Dadahup adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530017" url="?curid=530017" title="Belawang, Kapuas Murung, Kapuas">
Belawang, Kapuas Murung, Kapuas

Belawang adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Letaknya di pinggiran sungai Kali Barito

</doc>
<doc id="530019" url="?curid=530019" title="Casu marzu">
Casu marzu

Casu marzu (disebut juga casu modde, casu cundhídu atau formaggio marcio) adalah keju tradisional dari Sardinia yang terbuat dari susu domba. Casu marzu berarti "keju busuk" dalam bahasa Sardinia dan keju ini juga dikenal sebagai keju belatung. Keju ini dilarang dikonsumsi di Uni Eropa, namun dapat ditemukan di pasar gelap di Sardinia, Italia.
Keju ini dibuat dengan menggunakan larva dari lalat keju yang termasuk keluarga "Piophila casei". Lalat ini dikenal juga dengan istilah "cheese skipper". Keju ini berbahaya bagi kesehatan karena dapat menyebabkan sakit perut, muntah-muntah, diare dan "intestinal myiasis" atau penyakit usus.
Pembuatan.
Casu marzu dibuat dari keju Pecorino, keju Italia yang terbuat dari susu domba. Keju ini dijemur di bawah sinar matahari. Kemudian lalat-lalat "Piophila casei" datang dan bertelur di keju tersebut. Telur-telur itu kemudian menetas dan mengeluarkan belatung yang mencerna keju Pecorino tersebut. Belatung-belatung tersebut memproduksi enzim yang melakukan proses fermentasi dan menyebabkan lemak dalam keju membusuk. Terkadang, kulit keju Pecorino dipotong dan belatung-belatung yang sudah menetas dimasukkan ke dalam keju. Hal ini mempercepat proses pembuatan casu marzu. Belatung-belatung hidup terdapat pada keju yang sudah matang dan siap dimakan.
Rasa.
Casu marzu memiliki rasa yang tajam dan tekstur yang sangat lunak. Keju ini mengeluarkan cairan yang disebut "lagrima" yang berarti "air mata" dalam bahasa Sardinia. Bagi para ahli entomologi "lagrima" ini dikenal sebagai "pembusukan hitam" dalam tahap dekomposisi. Satu potong keju casu marzu dapat dipenuhi dengan ribuan belatung hidup. Menurut warga lokal Sardinia, casu marzu hanya boleh dimakan ketika belatung-belatungnya masih hidup. Ketika belatung-belatung tersebut mati, casu marzu menjadi busuk dan beracun untuk dikonsumsi manusia.
Bahaya.
Keju ini dianggap berbahaya dan tidak menyehatkan sehingga dinyatakan ilegal karena tidak memenuhi standar kesehatan Uni Eropa. Casu marzu dilarang oleh hukum kesehatan Italia dan tidak diperbolehkan dijual di toko-toko. Keju ini hanya dapat ditemukan di pasar gelap di Sardinia.
Ketika dicerna, ada kemungkinan larva Piophila casei masih hidup saat memasuki perut manusia karena kadang-kadang asam lambung tidak cukup untuk membunuh larva tersebut. Dengan begitu larva itu dapat tinggal di dalam usus untuk beberapa waktu. Hal ini dapat mengakibatkan luka yang serius pada dinding usus dan menyebabkan sakit perut, mual, muntah-muntah, dan diare.
Walaupun dinyatakan berbahaya bagi kesehatan namun penduduk di Sardinia telah mengonsumsi casu marzu selama beratus-ratus tahun tanpa ada keluhan. Bahkan keju ini sering dihidangkan pada acara khusus seperti pesta ulang tahun, pesta bujang, dan pernikahan. Menurut penduduk lokal, keju ini merupakan "aphrodisiac" atau perangsang nafsu. Keju casu marzu dijual dengan harga dua kali lebih mahal dibandingkan dengan keju Pecorino biasa. Keju in tetap diproduksi dan dijual walaupun tidak secara terang-terangan.
Penyajian.
Gembala-gembala di daerah pegunungan di Italia memproduksi keju ini dalam jumlah kecil untuk dijual di pasar gelap. Keju-keju ini hanya dijual kepada pelanggan yang dipercaya karena terdapat denda bagi yang menjual ataupun menyajikan keju ini.
Casu marzu biasanya disajikan dengan roti khas Sardinia yang disebut "pane carasau" dan anggur merah yang tajam yaitu "Cannonau". Pelindung mata sebaiknya digunakan ketika memakan casu marzu untuk menjaga mata dari belatung yang melompat-lompat. Belatung tersebut dapat melompat setinggi enam inci dan mengenai bola mata bila tidak dilindungi.

</doc>
<doc id="530020" url="?curid=530020" title="Sei Dusun, Kapuas Barat, Kapuas">
Sei Dusun, Kapuas Barat, Kapuas

Sei Dusun adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530021" url="?curid=530021" title="Palangkau Lama, Kapuas Murung, Kapuas">
Palangkau Lama, Kapuas Murung, Kapuas

Palangkau Lama adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530022" url="?curid=530022" title="Binuang, Krayan Selatan, Nunukan">
Binuang, Krayan Selatan, Nunukan

Binuang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530023" url="?curid=530023" title="Tang Paye, Krayan Selatan, Nunukan">
Tang Paye, Krayan Selatan, Nunukan

Tang Paye adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530024" url="?curid=530024" title="Long Mutan, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Mutan, Krayan Selatan, Nunukan

Long Mutan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530025" url="?curid=530025" title="Palangkau Baru, Kapuas Murung, Kapuas">
Palangkau Baru, Kapuas Murung, Kapuas

Palangkau Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530026" url="?curid=530026" title="Long Kelupan, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Kelupan, Krayan Selatan, Nunukan

Long Kelupan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530027" url="?curid=530027" title="Long Budung, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Budung, Krayan Selatan, Nunukan

Long Budung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530029" url="?curid=530029" title="Long Pa' Sia, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Pa' Sia, Krayan Selatan, Nunukan

Long Pa' Sia adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530033" url="?curid=530033" title="Tang Badui, Krayan Selatan, Nunukan">
Tang Badui, Krayan Selatan, Nunukan

Tang Badui adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530034" url="?curid=530034" title="Long Padi, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Padi, Krayan Selatan, Nunukan

Long Padi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530035" url="?curid=530035" title="Long Birar, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Birar, Krayan Selatan, Nunukan

Long Birar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530036" url="?curid=530036" title="Long Rungan, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Rungan, Krayan Selatan, Nunukan

Long Rungan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530037" url="?curid=530037" title="Liang Lunuk, Krayan Selatan, Nunukan">
Liang Lunuk, Krayan Selatan, Nunukan

Liang Lunuk adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530038" url="?curid=530038" title="Long Pupung, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Pupung, Krayan Selatan, Nunukan

Long Pupung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530039" url="?curid=530039" title="Long Rian, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Rian, Krayan Selatan, Nunukan

Long Rian adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530040" url="?curid=530040" title="Pa' Yalu, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Yalu, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Yalu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530041" url="?curid=530041" title="Fraksi Dewan Perwakilan Rakyat">
Fraksi Dewan Perwakilan Rakyat

Fraksi Dewan Perwakilan Rakyat adalah suatu kelompok dalam Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang terdiri atas beberapa anggota yang sepaham dan sependirian, biasanya satu partai.
Berdasarkan Peraturan Tata Tertib (Tatib) DPR Pasal 14, fraksi adalah pengelompokkan anggota DPR sesuai dengan konfigurasi partai politik hasil pemilihan umum. Lebih lanjut ditegaskan dalam Tatib tersebut bahwa fraksi bersifat mandiri.

</doc>
<doc id="530042" url="?curid=530042" title="Pa' Amai, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Amai, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Amai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530043" url="?curid=530043" title="Pa' Dalan, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Dalan, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Dalan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530045" url="?curid=530045" title="Pa' Urang, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Urang, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Urang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530046" url="?curid=530046" title="Pa' Ibang, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Ibang, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Ibang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530047" url="?curid=530047" title="Pa' Kaber, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Kaber, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Kaber adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530050" url="?curid=530050" title="Pa' Liku, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Liku, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Liku adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530051" url="?curid=530051" title="Pa' Upan, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Upan, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Upan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530054" url="?curid=530054" title="Pa' Milau, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Milau, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Milau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530055" url="?curid=530055" title="Pa' Sing, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Sing, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Sing adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530056" url="?curid=530056" title="Pa' Tera, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Tera, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Tera adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="530067" url="?curid=530067" title="Sensus Penduduk Indonesia 2010">
Sensus Penduduk Indonesia 2010

Sensus Penduduk Indonesia 2010 (disingkat SP2010) adalah sebuah sensus yang dilakukan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) di Indonesia pada tanggal 1 Mei—15 Juni 2010. Awalnya sensus ditargetkan selesai pada 31 Mei 2010. Namun pada tanggal 31 Mei 2010, BPS memperpanjang waktu sensus penduduk Indonesia sampai tanggal 15 Juni 2010. Ada beberapa daerah yang sudah menyelesaikan sensus sebelum tanggal 31 Mei, ada juga yang selesai sebelum 15 Juni. Sumber lainnya menyatakan bahwa sensus penduduk secara resmi berakhir pada 30 Juni 2010.<BR>
Ini adalah sensus penduduk ke-6 setelah Indonesia merdeka. Sensus ini menggunakan teknologi "Intelligent Character Recognition"/ "Optical Mark Reader" (ICR/OMR). Dalam sensus ini akan diajukan 43 pertanyaan mengenai: kondisi dan fasilitas perumahan dan bangunan tempat tinggal, karakteristik rumah tangga dan keterangan individu anggota rumah tangga.<BR>
Biaya sensus ini Rp 3,3 triliun. BPS memperhitungkan biaya Sensus Penduduk 2010 hanya 1,5 dolar AS per jiwa dibandingkan dengan biaya sensus Amerika Serikat yang mencapai 3 dolar AS per jiwa. BPS mengerahkan 700.000 tenaga pencacah. Dalam sensus ini, BPS hanya akan mencacah penduduk yang sudah menetap di dalam negeri (menetap lebih dari 6 bulan; kecuali diplomat asing).<BR>
BPS mengumumkan jumlah penduduk Indonesia tahun 2010 lebih banyak dari 237 juta orang namun tidak akan melebihi 238 juta orang.<BR>
Hasil pengolahan Angka Sementara diumumkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada pidato kenegaraan Presiden Republik Indonesia tanggal 16 Agustus 2010 di sidang paripurna DPR.
Hasil Sensus.
Total Populasi.
Dari sensus tersebut didapatkan jumlah penduduk Indonesia sebagai 237.641.334 jiwa. Dibandingkan dengan jumlah penduduk pada tahun 2000, yakni 206.264.595 orang, ini adalah sebuah peningkatan sebanyak 31.376.831 orang (15,37% dalam 10 tahun atau rata-rata 1,54% per tahun). Data sensus menghitung 236.728.379 warga negara Indonesia (baik menetap atau nomaden) serta 73.217 warga negara asing yang berada di Indonesia selama setidaknya enam bulan, dan 839.730 tidak diketahui keberadaannya.
Rasio Jenis Kelamin.
Telah ditemukan bahwa rasio jenis kelamin untuk Indonesia adalah 101, yang berarti bahwa untuk setiap 100 wanita, terdapat 101 laki-laki. Rasio terbesar adalah di Papua dengan 113, dan yang terkecil adalah di Nusa Tenggara Barat, dengan 95 laki-laki untuk setiap 100 perempuan.
Urbanisasi.
Statistik menunjukkan bahwa sekitar 50% penduduk Indonesia saat ini tinggal di daerah perkotaan, dan setengah lainnya hidup di daerah pedesaan. Klasifikasi didasarkan pada nilai yang dihitung dari kepadatan penduduk, persentase rumah tangga yang bekerja di bidang pertanian, dan ketersediaan fasilitas kota seperti sekolah, pasar, rumah sakit, jalan beraspal, dan listrik.
Pendidikan.
Statistik menunjukkan bahwa 5.22% penduduk Indonesia telah melanjutkan pendidikan sekolah tinggi, sedangkan 9,28% tidak melanjutkan. Sekitar 30% penduduk telah tamat SD sementara 2-% belum tamat. Sekitar 17% penduduk memiliki ijazah SMP, 17% memiliki ijazah SMA, dan 1,92% dari SMK. Dari penduduk Indonesia yang menempuh pendidikan lanjut, sebanyak 1,89% telah mendapatkan gelar diploma, 3,09% telah mendapatkan gelar sarjana, dan kurang dari 0,5% melanjutkan ke pascasarjana.
Distribusi Populasi.
Menurut publikasi BPS pada bulan Agustus 2010, jumlah penduduk Indonesia berdasarkan hasil sensus ini adalah sebanyak 237.556.363 orang, yang terdiri dari 119.507.580 laki-laki dan 118.048.783 perempuan.<BR>
Laju pertumbuhan penduduk Indonesia sebesar 1,49 persen per tahun.
Distribusi penduduk Indonesia:
Jawa Barat, Jawa Timur, dan Jawa Tengah adalah tiga provinsi dengan urutan teratas yang berpenduduk terbanyak, yaitu masing-masing berjumlah 43.021.826 orang, 37.476.011 orang, dan 32.380.687 orang. Sedangkan Provinsi Sumatera Utara merupakan wilayah yang terbanyak penduduknya di luar Pulau Jawa, yaitu sebanyak 12.985.075 orang.<BR>
Rata-rata tingkat kepadatan penduduk Indonesia adalah sebesar 124 orang per km². Provinsi yang paling tinggi kepadatan penduduknya adalah Provinsi DKI Jakarta, yaitu sebesar 14.440 orang per km². Provinsi yang paling rendah tingkat kepadatan penduduknya adalah Provinsi Papua Barat, yaitu sebesar 8 orang per km².

</doc>
<doc id="530071" url="?curid=530071" title="Mukhsin">
Mukhsin

Mukhsin merupakan film keempat dari sutradara Yasmin Ahmad buatan tahun 2007 dan juga merupakan sekuel ketiga dalam trilogi "Orked".. Pada film sebelumnya adalah mengenai keluarga Orked, Pak Atan dan Mak Inom. Film ini dimainkan oleh Mohd Shafie Naswip sebagai Mukhsin, Sharifah Aryana, Sharifah Aleya, Sharifah Amani, Rozie Rashid, Ho Yu Hang, Ng Choo Seong (pemeran watak Jason dalam Sepet) dan Noor Khiriah.
Hanya dalam 12 hari saja, film ini memenangkan satu penghargaan dan satu kenangan khusus di 57 tahun Festival Film International Berlin (2007) dalam kategori film anak-anak: Internasional Juri dari Generasi Kplus - Grand Prix dari Kinderhilfswerk Deutsches untuk Best Feature Film dan Penghargaan Generasi Anak Juri Kplus - Kenangan Khusus. Dalam 4 hari pertama dirilis di Malaysia, film ini sudah menerima RM700, 000 dalam pendapatan di bioskop. Film ini juga memiliki pendapatan kotor akhir senilai RM2 juta.
Sinopsis.
Cerita ini terjadi di Sekinchan, Sabak Bernam pada tahun 1993 yang menceritakan tentang kisah pandangan pertama dari Orked yang berumur 10 tahun ketika seorang anak laki-laki 12 tahun, Mukhsin yang datang dengan kakak dan bibinya untuk menghabiskan liburan sekolah di desa tersebut.
Sebagian cerita film ini relatif sederhana dari sebuah roman muda mekar antara dua film protagonis muda itu adalah adegan kegiatan desa Malaysia yang hidup dengan dinamika dari berbagai jenis keluarga. Sebagian besar adegan berputar di sekitar keluarga Orked dan ibunya (Mak Inom), ayah (Pak atan), dan tetangga dekat keluarganya yang dianggap hampir seperti anggota keluarga (Kak Yam).
Keluarga lain yang diberikan perhatian dalam film ini adalah keluarga Mukhsin (dengan kakaknya yang telah tersesat dalam hidupnya dan berusaha mati-matian untuk mencari ibu mereka yang meninggalkan mereka pada usia muda, dan bibi yang yang mencoba menjaga sikap kedua anak laki-laki sendirian), dan tetangga Orked (dengan anak perempuan muda dan ibu hamil yang memusuhi keluarga Orked, sementara mereka sendiri terluka oleh ayah yang ingin meninggalkan mereka untuk menikahi istri kedua).
Orked tak seperti anak perempuan yang lain. Ia lebih suka bermain rumah rumahan dan memasak. Namun karena perilaku buruknya, ia amat sulit diterima anak-anak lain di kampungnya. Malah, orang kampung memandang aneh keluarganya seperti ketika Orked dan ibunya bernama Mak Inom bermain hujan sementara ayahnya bernama Pak Atan memainkan lagu keroncong.
Suatu hari, Orked sedang melihat anak-anak laki-laki bermain 'hantu galah'. Ketika seorang pemainnya keseleo kakinya maka Orked mengusulkan untuk menggantinya, tetapi seorang dari mereka menganggukan kepalanya, bahkan melemparkan bola ke arahnya.
Orked berdiam diri dan tidak mengelak biarpun bola yang dilemparkan keras kebadannya. Ketika mereka menertawakannya, dia membalas dengan melempar bola yang sama ke arah anak laki-laki tadi hingga terkena dahinya.
Dan, hidup Orked pun berubah.
Ketika kehadiran Mukhsin, anak laki-laki itu datang saat liburan sekolah di kampungnya membuat sebuah persahabatan di antara mereka. Orked malah bergaya seperti Mukhsin dengan memakai baju dan celana lusuh, serta berkaki kotor, bermain dengan anak laki-laki, memanjat pohon dan bersepeda.
Tapi, sebagai anak-anak yang menginjak masa remaja, Mukhsin mulai menyimpan perasaan terhadap Orked, menyebabkan sebuah permasalahan di antara mereka. Walau bagaimana pun, perasaan cinta mampu merusak sebuah persahabatan.
Film Mukhsin berkisar pada kasih sayang dan percintaan antara karakter Orked, 10, dan Mukhsin, 12. Film ini menampilkan tentang perasaan cinta pertama yang timbul di hati mereka.
Namun saat itu masalah yang timbul adalah Orked masih terlalu muda untuk bercinta, sedangkan Mukhsin pula sedang dalam masa transisi akil baligh.
Hingga hari terakhir Mukhsin meninggalkan kampung Orked, dia masih gagal mengungkapkan rasa cintanya.
Lalu Mukhsin pergi meninggalkan satu kenangan cinta indah buat Orked yang turut diminati seorang anak Cina di sekolahnya.

</doc>
<doc id="530078" url="?curid=530078" title="Antonella Attili">
Antonella Attili

Antonella Attili (lahir 1963) adalah aktris film dan televisi asal Italia.

</doc>
<doc id="530084" url="?curid=530084" title="Roma Downey">
Roma Downey

Roma Downey () adalah aktris, produser dan penyanyi asal Britania Raya. Ia mulai dikenal sejak berperan sebagai "Monica", karakter utama dalam serial televisi "Touched by an Angel."
Penghargaan dan Nominasi.
Emmy Award
Gemini Award
Golden Globe Award
TV Guide Award

</doc>
<doc id="530097" url="?curid=530097" title="Purpura Henoch-Schönlein">
Purpura Henoch-Schönlein

Purpura Henoch-Schönlein () adalah radang pada pembuluh darah kecil dan menengah yang disebabkan oleh pengendapan kompleks imun.
HSP ditandai oleh pengendapan kompleks imun IgA pada lapisan endotelial kulit dan ginjal, turunnya rasio faktor XIII dan meningkatnya rasio C3, CRP serta laju endap darah.
palpable purpura, arthritis, abdominal pain and glomerulonephritis
Rasio keping darah pada penderita HSP dapat meningkat dan merupakan ciri yang membedakan HSP dari penyakit serupa yang disertai penurunan rasio tersebut, seperti purpura idiopatik trombositopenik dan purpura trombotik trombositopenik.
HSP sering terjadi pada anak-anak. Gejala awal yang dirasakan berupa nyeri pada persendian yang disebut artralgia atau artritis
, diikuti dengan radang pada ginjal dan pecahnya pembuluh darah kapiler pada lapisan endotelial kulit yang menyebabkan palpasi purpura, dan saluran pencernaan yang menyebabkan konstipasi, dan ginjal yang menyebabkan hematuria. Gejala ini sering disebut sebagai tetrad dari HSP.
Patogenesis.
HSP dapat terpicu setelah terjadi infeksi streptococci (β-haemolytic, Lancefield group A), hepatitis B, virus herpes simpleks, parvovirus B19, coxsackievirus, adenovirus, Helicobacter pylori, measles, mumps, rubella, mycoplasma dan penggunaan obat-obatan seperti vancomycin, ranitidine, streptokinase, cefuroxime, diclofenac, enalapril dan captopril, vancomycin dan cefuroxime, antihypertensive ACE inhibitors enalapril dan captopril, antiinflammatory agent diclofenac, juga ranitidina, yang kesemuanya dapat berpotensi menimbulkan reaksi idiosinkratik.

</doc>
<doc id="530102" url="?curid=530102" title="Bina Jaya, Dadahup, Kapuas">
Bina Jaya, Dadahup, Kapuas

Bina Jaya adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530103" url="?curid=530103" title="Harapan Baru, Dadahup, Kapuas">
Harapan Baru, Dadahup, Kapuas

Harapan Baru adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
desa harapqn baru termasuk dalam kawasan PLG 1 juta hektar yang sekarang menjadi desa mandiri, pekerjaan penduduk desa harapan baru manyuritas adalah petani, desa harapan baru adalah salah satu desa sangat tertinggal yg perlu diperhatikan oleh pemerintah, dari sesi kesehatan pembinaan dan pemberdayaan

</doc>
<doc id="530104" url="?curid=530104" title="Sumber Agung, Dadahup, Kapuas">
Sumber Agung, Dadahup, Kapuas

Sumber Agung adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530105" url="?curid=530105" title="Bentuk Jaya, Dadahup, Kapuas">
Bentuk Jaya, Dadahup, Kapuas

Bentuk Jaya adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530109" url="?curid=530109" title="Komisi Informasi">
Komisi Informasi

Komisi Informasi adalah sebuah lembaga mandiri yang berfungsi menjalankan Undang-Undang Keterbukaan Informasi Publik dan peraturan pelaksanaannya termasuk menetapkan petunjuk teknis standar layanan Informasi Publik dan menyelesaikan Sengketa Informasi Publik melalui Mediasi dan ajudikasi nonlitigasi yang untuk pertama kalinya berkerja mulai tanggal 1 Mei 2010 berkaitan dengan akan mulai diberlakukannya Undang Undang nomor 14 Tahun 2008 tentang Keterbukaan Informasi Publik.
Kedudukan.
Komisi Informasi terdiri atas Komisi Informasi Pusat, Komisi Informasi Provinsi, dan jika dibutuhkan Komisi Informasi Kabupaten/Kota yang masing-masing berkedudukan di ibu kota provinsi dan kabupaten/kota sedangkan pusat berkedudukan di ibu kota Negara.
Susunan.
Susunan keanggotaan Komisi Informasi Pusat berjumlah tujuh orang yang mencerminkan unsur pemerintah dan unsur masyarakat sedangkan bagi keanggotaan Komisi Informasi pada tingkat daerah Komisi Informasi provinsi/kabupaten/kota berjumlah lima orang. keanggotaan mencerminkan unsur pemerintah dan unsur masyarakat dengan dipimpin oleh seorang ketua merangkap anggota, dan didampingi oleh seorang wakil ketua merangkap anggota dipilih oleh Komisioner Komisi Informasi yang bersangkutan dan dapat dilakukan melalui pemungutan suara anggota.
Simbol Keterbukaan Informasi Publik di Indonesia.
Komisi Informasi sebagai simbol keterbukaan informasi publik di Indonesia, hal ini digambarkan dengan simbol gembok dan kunci. 

</doc>
<doc id="530110" url="?curid=530110" title="Sampah anorganik">
Sampah anorganik

Sampah anorganik adalah sampah yang dihasilkan dari bahan-bahan non-hayati, baik berupa produk sinterik maupun hasil proses teknologi pengolahan bahan tambang.
Sampah anorganik ialah sampah yang dihasilkan dari bahan-bahan non hayati baik berupa produk sinterik maupun hasil prosses teknology pengelolahan bahan tambang atau sumber daya alam dan tidak dapat diuraikan oleh alam, Contohnya: botol plastik, tas plastik, kaleng.

</doc>
<doc id="530113" url="?curid=530113" title="Frederick VIII dari Denmark">
Frederick VIII dari Denmark

Frederick VIII (Christian Frederik Vilhelm Carl) () adalah raja Denmark dari tahun 1906 hingga tahun 1912.

</doc>
<doc id="530118" url="?curid=530118" title="Verkhovna Rada">
Verkhovna Rada

Verkhovna Rada Ukraina (; Inggris: "Supreme Council of Ukraine") adalah parlemen Ukraina. Verkhovna Rada merupakan parlemen satu kamar yang terdiri dari 450 deputi (anggota parlemen), yang dipimpin oleh Ketua Verkhovna Rada. Parlemen ini bersidang di Gedung Verkhovna Rad yang berada di ibukota Ukraina, Kiev. Verkhovna Rada pertama kali didirikan pada tahun 1938 sebagai parlemen nasional Republik Sosialis Soviet Ukraina. 
Pada pemilihan umum anggota Verkhovna Rada, kursi terbagi di antara seluruh anggota partai politik yang memperoleh sedikitnya 3% suara nasional, menggunakan metode sisa terbesar Hamilton. Pemilu legislatif Ukraina tahun 2007 diselenggarakan pada tanggal 30 September 2007. Pada tanggal 8 Oktober 2008, Presiden Viktor Yushchenko membubarkan parlemen dan meminta untuk menyelenggarakan pemilu awal, meskipun pemilu ini kemudian tidak pernah diselenggarakan. 

</doc>
<doc id="530119" url="?curid=530119" title="Selalu Terdepan">
Selalu Terdepan

Selalu Terdepan adalah album musik keempat karya Audy. Dirilis tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Lama-Lama Aku Bosan".

</doc>
<doc id="530120" url="?curid=530120" title="Nunukan Barat, Nunukan, Nunukan">
Nunukan Barat, Nunukan, Nunukan

Nunukan Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Nunukan, Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="530121" url="?curid=530121" title="Nunukan Tengah, Nunukan, Nunukan">
Nunukan Tengah, Nunukan, Nunukan

Nunukan Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Nunukan, Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="530123" url="?curid=530123" title="Nunukan Selatan, Nunukan Selatan, Nunukan">
Nunukan Selatan, Nunukan Selatan, Nunukan

Nunukan Selatan adalah kelurahan di Kecamatan Nunukan Selatan, Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="530124" url="?curid=530124" title="Nunukan Timur, Nunukan, Nunukan">
Nunukan Timur, Nunukan, Nunukan

Nunukan Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Nunukan, Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="530125" url="?curid=530125" title="Displasia pangkal paha">
Displasia pangkal paha

Displasia pangkal paha atau Hip displasia adalah perkembangan tidak normal dari persendian pangkal paha dengan paha mengakibatkan terlepasnya tulang paha dari asetabulum tulang panggul (pelvis) . Persendian koksofemoralis yakni persendian pangkal paha dengan paha merupakan persendian yang dibentuk oleh tulang femur (paha) dengan tulang pelvis (panggul)..
Penyebab.
Displasia pangkal paha disebabkan faktor genetik dan juga dapat dipengaruhi oleh faktor lingkungan, misalnya: ras, kecepatan pertumbuhan, cara memberi makanan, cara dan lamanya latihan, adanya kelainan bentuk tulang belakang (lumbosakral), penyakit sumsum tulang belakang, trauma dan adanya kelainan persendian dari kaki depan 
Displasia pangkal paha dapat terjadi karena dua kondisi:
Jenis Hip Displasia.
Berdasarkan tingkat keparahannya displasia pangkal paha dibagi menjadi tiga, yaitu ringan, sedang dan parah. Pada displasia pangkal paha yang ringan, tepi depan asetabulum nampak datar dan tampak adanya subluksasio kaput femoris (40-50% masih ada di dalam asetabulum). Pada tipe sedang, asetabulum datar dan terjadi subluksatio kaput femoris (20-40% masih di dalam asetabulum) serta adanya pertumbuhan tulang baru di sekitar persendian. Sementara itu pada tipe parah, sebagian besar atau seluruh kaput femoris keluar dari asetabulum dan terdapat banyak pertumbuhan tulang baru di sekitar persendian koksofemoralis .
Gejala Klinis.
Gejala klinis displasia pangkal paha pada anjing muda berjalan lambat dengan adanya tanda-tanda "Degenerative Joint Disease", sedangkan pada anjing dewasa timbul secara progresif. Persendian koksofemoralis geraknya mulai terbatas dan urat daging kaki belakang tampak mengecil (atropi). Pada bagian kaki belakang tampak adanya perubahan bentuk misalnya bengkok. Anjing tidak mau melompat atau naik tangga, timbul rasa sakit bila kaki belakang dimanipulasi terutama pada posisi diluruskan bahkan anjing tidak dapat berdiri. Gejala klinis hipdysplasia yang akut sering timbul pada anjing umur kurang dari 12 bulan, sedangkan pada kasus kronis sering ditemukan pada anjing-anjing dewasa . Ketika terjadi hipdysplasia maka dapat disertai dengan pembengkakan asetabulum, penipisan kaput femoris serta lepasnya kapsula persendian .
Diagnosa dan Prognosa.
Penentuan diagnosa hip displasia didasarkan pada gejala klinis yang muncul, jenis, umur, dikonfirmasi dengan pemeriksaan radiologi (x-ray), manipulasi persendian di bawah anastesi general dan pemeriksaan DNA 
Baik buruknya prognosa pada kejadian displasia pangkal paha didasarkan pada ada tidaknya kerusakan saraf sciatic atau saraf obturatorius yang dapat mengakibatkan paralisis sementara ataupun permanen dan kerusakan jaringan sekitar persendian .
Terapi.
Prinsip terapi displasia pangkal paha adalah mengurangi rasa sakit pada anjing. Displasia pangkal paha pada anjing muda menyebabkan ketidaknyamanan secara tiba-tiba dan terapi yang dilakukan biasanya dikombinasikan dengan istirahat yang cukup dengan mengkandangkan anjing selama 5-7 hari . Pengobatan lain yang dapat dilakukan pada anjing muda adalah dengan melakukan kontrol pertumbuhan dengan mengatur pemberian pakan, memberikan pola latihan yang benar, memberikan obat-obat suplemen yang mengandung glukosamin dan kondroitin serta memberikan vitamin c yang cukup dan obat anti-inflamasi nonsteroid .
Pada penggunaan terapi bedah dikenal tiga teknik dalam pelaksanaanya, yaitu
Tindakan pencegahan displasia pangkal paha adalah dengan memeriksakan kesehatan anjing secara berkala termasuk kondisi persendian koksofemoralis . Pada pembiakan, bila sudah terbukti pejantan atau induk menderita displasia pangkal paha sebaiknya tidak dibiakkan. Di beberapa negara maju, pemeriksaan DNA untuk mengetahui kasus displasia pangkal paha pada anjing-anjing yang akan dibiakkan sudah dilakukan.

</doc>
<doc id="530126" url="?curid=530126" title="Nunukan Utara, Nunukan, Nunukan">
Nunukan Utara, Nunukan, Nunukan

Nunukan Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Nunukan, Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="530127" url="?curid=530127" title="Halloumi">
Halloumi

Halloumi adalah keju dari negara Siprus yang diasamkan dan dibuat dari susu domba atau kambing atau campuran dari keduanya. Susu sapi juga dapat digunakan untuk membuat halloumi. Rennet tidak digunakan dalam pembuatan keju ini. Halloumi memiliki tekstur yang berlapis dan rasa yang asin. Warna keju halloumi bervariasi mulai dari putih hingga kekuning-kuningan. Rasa asin pada keju ini dikarenakan air garam yang digunakan untuk mengawetkan keju tersebut. Seringkali halloumi ditambahkan dengan daun mint. Daun mint tidak hanya menanmbah rasa tetapi secara tradisional daun ini digunakan sebagai pengawet. Walaupun berasal dari Siprus, keju ini juga populer di Timur Tengah.
Sejarah.
Keju halloumi telah diproduksi selama berratus-ratus tahun di Siprus untuk konsumsi domestik dan ekspor. Ada dua kemungkinan dari asal nama halloumi. Istilah halloumi kemungkinan berasal dari kata dalam bahasa Arab yaitu "khlum" yang berarti keju. Kemungkinan lainnya adalah istilah tersebut berasal dari kata dalam bahasa Yunani kuno yang berarti "garam".
Tulisan kuno pertama yang menghubungkan halloumi dengan Siprus berasal dari 1554 M. Archimandrite Kyprianos pada tahun 1788 menyebutkan bahwa keju halloumi telah diekspor selama 144 tahun sebelum tahun1788. Dalam buku Geoponiko pada tahun 1643, Monk Agapios menjelaskan cara pembuatan keju halloumi.
Penyimpanan dan penyajian.
Halloumi dapat dimakan langsung ataupun setelah disimpan di lemari pendingin. Apabila disimpan dalam suhu di bawah 12 °C, keju ini dapat bertahan selama beberapa bulan. Apabila dibekukan, halloumi dapat bertahan hingga satu tahun. Setelah penggaraman potongan-potongan keju dapat disimpan di kantong plastik tanpa air garam.
Keju ini memiliki titik lebur yang tinggi dibandingkan keju lainnya sehingga cocok untuk digoreng, dipanggang atau dibakar. Sebelum dibakar atau dipanggang, keju ini dipotong menjadi potongan-potongan kecil. Halloumi juga dapat dimakan langsung tanpa proses pemasakan terlebih dahulu. Saat udara hangat, halloumi biasanya dimakan bersama semangka.
Tekstur.
Halloumi seringkali dibandingkan dengan Mozzarella karena kedua keju tersebut tahan terhadap panas sehingga dapat dipanggang dengan tetap mempertahankan bentuknya. Keju halloumi juga memiliki tekstur yang berlapis-lapis dan berserat, mirip dengan keju Mozzarella.
Ketika keju halloumi dipanggang, lapisan berwarna keemasan terbentuk di bagian luarnya. Walaupun keju ini menjadi lunak ketika dipanggang tetapi keju ini tidak meleleh. Bentuk dari keju ini pun tetap padat dan menjadi garing ketika digoreng.
Perlindungan.
Pada tahun 2007, para produsen halloumi berusaha agar keju ini dilindungi "Protected Designation of Origin" (PDO) atau Ketentuan Perlindungan Asal-muasal. Apabila keju ini dilindungi oleh PDO maka ada beberapa ketentuan yang harus dipenuhi. Ketentuan tersebut antara lain proses pembuatan keju ini haruslah di Siprus dan kemungkinan tidak mengizinkan penggunaan susu sapi. Karena syarat-syarat tersebut, banyak perdebatan yang terjadi sehingga halloumi sampai saat ini belum terdaftar dan dilindungi PDO.

</doc>
<doc id="530128" url="?curid=530128" title="Muara Andeh, Muara Samu, Paser">
Muara Andeh, Muara Samu, Paser

Muara Andeh adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="530131" url="?curid=530131" title="Korea-Amerika">
Korea-Amerika

Korea-Amerika (Korean-American) adalah kelompok masyarakat atau warga negara Amerika Serikat keturunan Korea.
Berdasarkan sensus tahun 2000, orang Korea Amerika merupakan salah satu kelompok imigran yang berkembang paling cepat di Amerika Serikat. Lebih dari satu juta jiwa warga Korea Amerika tinggal di Amerika Serikat, mewakili kelompok etnis Asia Amerika yang terbesar ke-4. Mayoritas orang Korea Amerika tinggal di Kalifornia. Orang Korea Amerika, seperti kelompok Asia Amerika yang lain, dianggap sebagai bagian dari "minoritas model", dikarenakan sedikitnya masalah yang dihadapi dalam lingkup personal dan profesional.
Sejarah.
Imigran asal Korea ke Amerika Serikat berasal dari baik Korea Utara maupun Korea Selatan. Orang Korea berimigrasi dalam 3 gelombang permulaan pada tahun 1903-1924. Dari tahun 1903-1905, sekitar 7000 warga Korea bermigrasi ke Hawaii sebagai pekerja di ladang tebu, dan sekitar 1000 orang di antaranya pergi ke daratan Amerika. Pada tahun 1905, Korea menjadi protektorat Jepang dan mulai dijajah pada tahun 1910. Jepang melarang secara ketat emigrasi ke Amerika Serikat untuk menghentikan eksodus para pekerja yang terampil dan membendung pergerakan kemerdekaan. Pada tahun 1924, Undang-Undang Imigrasi Johnson-Reed membatasi orang Korea memasuki Amerika Serikat sampai seratus orang per tahunnya.
Periode dari akhir perang Korea pada tahun 1953 sampai 1965 menandai gelombang imigrasi yang kedua. Berdasarkan pada Undang-undang Pengantin Perang ("War Brides Act") tahun 1945 salah seorang pasangan (suami atau istri) dan anak yang diadopsi oleh personel militer Amerika diizinkan untuk memasuki Amerika Serikat.
Gelombang imigrasi ketiga dimulai dengan Undang-undang Imigrasi tahun 1965 ("Immigration Act of 1965") yang melenyapkan "asal usul kebangsaan" sebagai basis kebijakan imigrasi Amerika. Sampai saat itu, warga Korea masih tetap menjadi minoritas dengan populasi sekitar 10.000 jiwa.
Kebudayaan.
Orang Korea-Amerika dianggap sebagai kelompok etnis Amerika Serikat yang memiliki keterkaitan kuat terhadap nilai-nilai dan praktik terhadap budaya asal mereka. Sebagian besar orang Korea-Amerika masih mengkonsumsi masakan Korea, dan mempraktikkan perilaku-perilaku budaya Korea. Pada tahun 1998, sebuah studi menunjukkan bahwa 90% imigran Korea di Chicago berbicara dalam bahasa Korea di rumah dan 82% ikut berpartisipasi dalam organisasi etnik.
Kuatnya nilai-nilai dan prinsip budaya Korea pada masyarakat Korea-Amerika disebabkan oleh beberapa faktor. Pertama, dikarenakan bangsa Korea termasuk homogen, tidak seperti Tiongkok atau Jepang yang memiliki beberapa bahasa dan dialek, orang Korea hanya berbicara dalam satu bahasa. Kedua, orang Korea-Amerika cenderung bekerja di dalam bisnis mereka sendiri dan berinteraksi dengan orang Korea yang lain. Bekerja di bisnis kecil meningkatkan solidaritas etnik karena perusahaan Korea harus bekerja sama untuk bersaing dalam pasar mainstream. Setelah peristiwa kerusuhan tahun 1992, para pebisnis Korea-Amerika semakin mempererat persatuan antar sesama komunitas.
Orang Korea-Amerika mematuhi prinsip-prinsip Konfusianisme dan terlihat secara jelas dalam kehidupan mereka sehari-hari. Mereka cenderung menunjukkan rasa hormat terhadap orang yang berpendidikan serta memfokuskan pendidikan untuk anak-anaknya. Mobilitas sosial dianggap dapat dilakukan lewat pendidikan dan orang tua ingin meningkatkan sosialisasi anak-anak mereka. Sebagian besar imigran Korea dengan anak-anak usia sekolah memutuskan untuk tinggal di suatu wilayah hanya dikarenakan kualitas sekolah di lingkungan tersebut. Mendampingi anak-anak dalam mendapatkan pendidikan yang baik orang tua Korea-Amerika mendatangkan guru pribadi, memasukkan anak mereka ke les privat atau sekolah privat. Sebagian besar orang tua ini melakukan pengorbanan agar anak-anak mereka bisa berpendidikan baik. Hasil keras usaha mereka telah dapat dilihat pada komunitas ini, yakni 2 atau 3 penerima tahunan untuk "beasiswa jasa presidensial" ("presidential merit scholarships") pada 2 SMA terbaik di setiap negara bagian adalah siswa Korea-Amerika.
Agama.
Dalam imigrasi pertama ke Hawaii, dari 7000 orang Korea, 400 orang memeluk agama Kristen. Ke-400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918, hampir 40% imigran Korea telah memeluk agama Kristen. Imigran Korea memusatkan aktivitas mereka di gereja sebagai pusat komunitas. Setelah beribadah di gereja pada hari minggu, mereka saling bersosialisasi dalam bahasa Korea dan berdiskusi mengenai masalah-masalah mereka. Gereja juga berperan sebagai pusat pendidikan yang menyediakan kelas menulis dan membaca bahasa Korea. Pada tahun 1990, diperkirakan terdapat 2000 gereja Protestan Korea di Amerika Serikat. Di kota besar seperti Los Angeles, New York dan Chicago, mereka membentuk organisasi Kristen dan mengadakan kebaktian beberapa kali dalam seminggu. Gereja Misi Oriental dan Gereja Presbiterian Youngnak di Los Angeles adalah dua gereja Protestan Korea terbesar di Amerika. 
Komunitas Katolik Korea-Amerika didirikan pada tahun 1960-an. Pada tahun 1977, pusat Katolik Korea yang pertama dibuka di Orange County, Kalifornia. Pada tahun 1955, sekiktar 35 ribu orang Korea-Amerika memeluk agama Katolik.
Seorang biksu bernama Soh Kyongbo mendirikan organisasi agama Buddha Korea pertama di Amerika Serikat pada tahun 1964. Sebagian besar pemeluk agama Buddha Korea di Amerika mengikuti mazhab Chogye. Lembaga agama Buddha utama di Amerika adalah "Zen Lotus Society" di Ann Arbor, Michigan,"[Korean Buddhist Temple Association", "Young Buddhist Union" di Los Angeles, "Buddhists Concerned with Social Justice and World Peace", "Western Buddhist Monk's Association", "Southern California Buddhist Temples Association", dan beberapa pusat Seon dan Dharma di seluruh Amerika. Berdasarkan laporan Korean Buddhist Temple Association, terdapat 60 kuil Buddha di Amerika Serikat dan Kanada pada tahun 1990.
Kesenian.
Banyak tokoh Korea-Amerika yang menonjol dalam bidang kesenian di Amerika Serikat, antara lain, Peter Hyun, Nam Jun Paik, Myung-Whun Chung, Margaret Cho dan sebagainya.
Peristiwa kerusuhan 1992.
Pada awal tahun 1990-an, konflik yang terjadi antara Korea-Amerika dan kelompok etnik lain menarik perhatian seluruh Amerika. Di New York, Los Angeles dan Chicago, para pemilik toko Korea-Amerika berkonflik dengan orang kulit hitam yang dianggap mencuri dari toko mereka. Hal tersebut dianggap oleh tetangga kulit hitam mereka sebagai bentuk tidak hormat dan arogan sehingga memicu pertikaian. 
Di Los Angeles Tenggara, berbagai toko yang menjual bahan makanan, minuman keras, dan bensin dimiliki oleh orang Korea, yang telah menggantikan bisnis-bisnis orang kulit putih. Orang kulit hitam menjadi merasa was-was karena orang Korea telah mendominasi bisnis eceran di wilayah mereka. Pada kerusuhan tahun 1992 di wilayah tersebut, bisnis-bisnis dan toko orang Korea menjadi sasaran perusakan. Lebih dari 1800 pertokoan dan bisnis orang Korea musnah terbakar.
Kerusuhan tahun 1992 di Los Angeles yang dikenal oleh orang Korea dengan istilah "sa-i-gu" turut mengubah komunitas Korea-Amerika di seluruh Amerika Serikat. Akibat kerusuhan tersebut orang Korea-Amerika menderita kerugian AS $ 1 triliun.
Isu.
Walaupun orang Korea-Amerika sukses dalam bidang pendidikan dan bisnis, komunitas mereka juga tidak luput dari diskriminasi. Banyak orang Korea-Amerika menjadi antipati terhadap kelompok etnis lain setelah peristiwa kerusuhan di Los Angeles tahun 1992. Walau dianggap paling kurang berasimilasi dengan etnis lain di Amerika Serikat, mereka telah berusaha untuk dapat berinteraksi. Dalam sebuah studi terhadap anak-anak yang tinggal di New York, 30% siswa SMA Korea dilaporkan pernah mengalami diskriminasi oleh guru dan siswa lain. Perbedaan budaya seringkali menjadi faktor kesalahpahaman antara mereka dan terlalu sedikit guru dan konselor Korea yang dapat memenuhi kebutuhan anak-anak sekolah dalam komunitas yang lebih besar. Selain itu, anak-anak Korea-Amerika tidak mampu untuk menerima beban psikologis.
Seperti banyaknya wanita Asia-Amerika yang lain, wanita Korea-Amerika umumnya dikenal sebagai pekerja, walaupun mereka diharapkan untuk memenuhi tugas sebagai ibu rumah tangga saja. Mereka juga diharuskan untuk mendukung keluarga, sementara suami mereka juga berjuang untuk memenuhi kebutuhan keuangan. Banyak pria Korea-Amerika membuka usaha kecil-kecilan di bidang jasa dan penjualan eceran dan akhirnya mengikutsertakan istri mereka untuk mengerjakan bisnis tersebut.

</doc>
<doc id="530139" url="?curid=530139" title="Munseong dari Silla">
Munseong dari Silla

Munseong dari Silla (meninggal 857) (bertakhta 839–857) merupakan raja ke-46 Silla. Ia merupakan putra sulung Raja Sinmu dengan Nyonya Jeonggye. 
Masa pemerintahan Munseong khas dari akhir Silla Bersatu, dengan perselisihan yang merajalela dan pemberontakan. Contoh-contohnya termasuk pemberontakan pada tahun 841 Hong Pil, pemberontakan pada tahun 846 Jang Bogo (setelah ia gagal menikahi putrinya ke keturunan kerajaan), dan juga penghianatan Yang Sun pada tahun 847 dan Kim Sik pada tahun 849. 
Bagian awal pemerintahannya ditandai dengan perdagangan yang cukup aktif dan perdagangan dengan Jepang dan Dinasti Tang. Hal ini dikarenakan peranan Jang Bogo dalam mengamankan rute pengiriman utama. 
Setelah ia meninggal pada tahun 857, Raja Munseong dimakamkan di Gongjakji, Gyeongju. Ia digantikan oleh putranya Heonan.

</doc>
<doc id="530143" url="?curid=530143" title="Petiku, Long Kali, Paser">
Petiku, Long Kali, Paser

Petiku adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="530144" url="?curid=530144" title="Muara Adang II, Long Kali, Paser">
Muara Adang II, Long Kali, Paser

Muara Adang II adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="530152" url="?curid=530152" title="Keju Jerman">
Keju Jerman

Keju Jerman adalah keju-keju tradisional yang diproduksi di negara Jerman.
Para pembuat keju di Jerman telah mengembangkan lebih dari 150 jenis keju selama ratusan tahun. Keju-keju dari Jerman kurang dikenal di luar negara tersebut karena sebagian besar keju tersebut meniru keju-keju negara Eropa lain. 
Sejarah.
Strabo, seorang sejarawan Yunani pernah menyinggung mengenai suku Jerman kuno dalam bukunya "Geographica". Ia menjelaskan bahwa mereka hidup nomaden bersama ternak mereka dan memakan keju dari susu kuda.
Pliny juga pernah menyebutkan bahwa bangsa Jerman yang selama berabad-abad mengonsumsi susu memilih untuk tidak membuat keju. Tetapi mereka mengentalkan susu mereka dan mengubahnya menjadi cairan kental yang asam. Ini merupakan buih susu yang mempunyai konsistensi lebih kental dari dadih.
Pada tahun 1821, Josef Aurel Stadler memperkenalkan resep dan cara pembuatan keju Emmental kepada masyarakat Allgäu. Masyarakat tersebut pun akhirnya mengembangkan keju yang dikenal dengan nama Allgäuer Emmentaler. 
Daerah produksi.
Keju Jerman sebagian besar diproduksi di daerah Bavaria. Daerah lainnya yang juga memproduksi keju adalah Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern dan Saxony-Anhalt. Selain itu daerah Allgäu yang berada di selatan Jerman juga merupakan daerah penghasil keju yang terkenal. Daerah memproduksi keju Allgäuer Emmentaler yang merupakan tiruan dari keju Emmental yang berasal dari Swiss.
Daftar keju.
Berikut ini adalah daftar keju-keju yang berasal dari Jerman: 

</doc>
<doc id="530161" url="?curid=530161" title="Gigant">
Gigant

Dalam mitologi Yunani, Gigant () adalah raksasa yang merupakan anak Gaia (bumi). Gaia melahirkan para Gigant setelah dibuahi oleh darah Uranus.
Dalam mitologi.
Setelah Zeus dan sudara-saudaranya mengalahkan para Titan dalam perang Titanomakhia, mereka mengambil alih kekuasaan atas dunia dan mengurung para Titan di Tartarus. Hal ini membuat Gaia marah sehingga Gaia menyuruh para Gigant untuk melawan para dewa Olimpus. Para Gigant pun berperang melawan para dewa dalam perang yang dinamakan Gigantomakhia.
Para Gigant dipimpin oleh Alkioneus dand Porfirion. Dalam perang tersebut, Gigant Otus dan Efialtes berusaha mencapai puncak Gunung Olimpus dengan cara menumpuk pegunungan Thessaly, Pelion, dan Ossa.
Para dewa Olimpus dibantu oleh Herakles dalam perang ini. Herakles membunuh banyak Gigant termasuk Alkioneus.
Pada akhirnya dewa olimpus berhasil mengalahkan para Gigant dan mengurung mereka di bawah gunung Etna.
Kota-Kota Gigant.
Deuteronomy 3:4 menyatakan bahwa Argob, yang disita Jair dari Raja Og (Raja Raksasa), merupakan enam puluh kota yang dibangun oleh bangsa Refaim. Kemudian Gilgal Refaim (Israel), konstruksi batu berlingkar konsentris, konon dibangun oleh raksasa, berusia 5200 tahun dan diyakini telah dibangun oleh raksasa Nephilim. Dengan kata lain, pada zaman Yunani kuno, Nefilim ataupun bangsa Raksasa digunakan sebagai senjata, membangun bangunan yang terbuat dari potongan-potongan batu, dan hal yang mungkin terjadi dalam pembangunan piramida menggunakan kekuatan raksasa Nefilim.
Banyak kesulitan dalam identifikasi Argob sebagai wilayah kerajaan Og dengan alasan filologis Leja. Tapi argumen ini terbukti goyah dan tidak mendasar, identifikasi ini sekarang umumnya meninggalkan kepercayaan adanya kota-kota besar Og yang diidentifikasi dengan sisa-sisa situs kuno di Leja dan Hauran. Semua yang disebut sebagai ‘kota-kota raksasa Basan‘ tanpa terkecuali, sekarang dikenal sebagai Yunani-Romawi, tidak lebih awal dari waktu Herodes dan tidak ada jejak nyata dari Raksasa Og dan bangsanya. Fakta ini agak melemahkan identifikasi yang telah diusulkan untuk kota-kota Basan, misalnya Edrei yang diidentifikasi dengan Ed-Dera’a. Selain Yunani-Romawi masih ada sebuah kota bawah tanah dari zaman yang tidak diketahui, mungkin sangat kuno, meskipun hal ini masih diperdebatkan.

</doc>
<doc id="530176" url="?curid=530176" title="Labanan Jaya, Teluk Bayur, Berau">
Labanan Jaya, Teluk Bayur, Berau

Labanan Jaya adalah salah satu kampung di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="530177" url="?curid=530177" title="Labanan Makarti, Teluk Bayur, Berau">
Labanan Makarti, Teluk Bayur, Berau

Labanan Makarti adalah salah satu kampung di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="530178" url="?curid=530178" title="Labanan Makmur, Teluk Bayur, Berau">
Labanan Makmur, Teluk Bayur, Berau

Labanan Makmur adalah salah satu kampung di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="530179" url="?curid=530179" title="Tumbit Melayu, Teluk Bayur, Berau">
Tumbit Melayu, Teluk Bayur, Berau

Tumbit Melayu adalah salah satu kampung di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="530195" url="?curid=530195" title="Thesprotia">
Thesprotia

Thesprotia (Θεσπρωτία) adalah salah satu prefektur Yunani di Epirus. Ibukotanya adalah Igoumenitsa. Thesprotia berbatasan dengan Albania di utara, Ioannina di timur, dan Preveza di selatan. Thesprotia adalah salah satu prefektur terkecil dari segi wilayah dan penduduk. Ada tiga penduduk desa untuk setiap dua penduduk kota.
Sebagian besar wilayahnya adalah pegunungan dan sebagian besar tanah pertanian ada di lembah-lembah di daerah pusat, selatan, dan barat. Ada dua sungai di Thesprotia yang terdapat dalam mitologi Yunani yaitu Sungai Kalamas (Thiames) dan Akheron.

</doc>
<doc id="530196" url="?curid=530196" title="OpenOffice.org Calc">
OpenOffice.org Calc

Openoffice.Org Calc atau dikenal dengan sebutan CALC saja adalah Perangkat lunak pengolah data angka, teks ataupun formula numerik. Program ini memudahkan pengguna untuk memanipulasi data mentah yang biasanya berupa tabulasi data menjadi sebuah laporan data yang menarik dan mudah dipahami karena ditampilkan menjadi grafik yang menarik.

</doc>
<doc id="530206" url="?curid=530206" title="OpenOffice.org Impress">
OpenOffice.org Impress

Openoffice.Org Impress atau dikenal dengan sebutan IMPRESS saja adalah Perangkat lunak untuk membuat presentasi multimedia dan media interaktif.
= Fasilitas Unggulan =
= Lihat pula =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="530212" url="?curid=530212" title="OpenOffice.org Base">
OpenOffice.org Base

Openoffice.Org Base atau dikenal dengan sebutan BASE saja adalah Perangkat lunak untuk memanipulasi dan memanajemen database. Pembuatan input data, sekaligus memanipulasi dan membuat laporannya dapat dikerjakan dengan BASE ini.

</doc>
<doc id="530215" url="?curid=530215" title="Petak Puti, Timpah, Kapuas">
Petak Puti, Timpah, Kapuas

Petak Puti adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530216" url="?curid=530216" title="Canalis semisirkularis">
Canalis semisirkularis

Canalis semisirkularis (saluran setengah lingkaran), merupakan suatu struktur yang terdiri dari 3 buah saluran setengah lingkaran yang tersusun menjadi satu kesatuan dengan posisi yang berlainan, yaitu:
Masing-masing canalis semisirkularis berisi cairan endolympha dan pada salah satu ujungnya yang membesar disebut ampula, berisi reseptor keseimbangan yang disebut cristac ampularis. Masing-masing cristac terdiri dari sel-sel bercillia dan sel-sel penyangga yang keseluruhannya ditutupi oleh suatu selaput yang disebut cupula. Karena kelembamannya, maka endolymph yang terdapat di dalam canalis semisirkularis akan bergerak ke arah yang berlawanan dengan arah putaran. Aliran endolymph akan mendorong cupula melengkungkan cillia-cillia dari sel-sel rambut, dengan demikian maka sel bercillia tersebut terangsang dan mengubahnya menjadi impuls sensori yang untuk selanjutnya ditransmisikan ke pusat keseimbangan di otak. Canalis semisirkularis merupakan organ keseimbangan dinamis yaitu memberikan respons terhadap pemutaran tubuh.

</doc>
<doc id="530217" url="?curid=530217" title="Aruk, Timpah, Kapuas">
Aruk, Timpah, Kapuas

Aruk adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530218" url="?curid=530218" title="Lawang Kajang, Timpah, Kapuas">
Lawang Kajang, Timpah, Kapuas

Lawang Kajang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530219" url="?curid=530219" title="Timpah, Timpah, Kapuas">
Timpah, Timpah, Kapuas

Timpah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530220" url="?curid=530220" title="Lungkuh Layang, Timpah, Kapuas">
Lungkuh Layang, Timpah, Kapuas

Lungkuh Layang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530221" url="?curid=530221" title="Danau Pantau, Timpah, Kapuas">
Danau Pantau, Timpah, Kapuas

Danau Pantau adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530222" url="?curid=530222" title="Lawang Kamah, Timpah, Kapuas">
Lawang Kamah, Timpah, Kapuas

Lawang Kamah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530223" url="?curid=530223" title="Tumbang Randang, Timpah, Kapuas">
Tumbang Randang, Timpah, Kapuas

Tumbang Randang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530224" url="?curid=530224" title="Batapah, Timpah, Kapuas">
Batapah, Timpah, Kapuas

Batapah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530225" url="?curid=530225" title="Masaran, Kapuas Tengah, Kapuas">
Masaran, Kapuas Tengah, Kapuas

Masaran adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="530226" url="?curid=530226" title="Kayu Bulan, Kapuas Tengah, Kapuas">
Kayu Bulan, Kapuas Tengah, Kapuas

Kayu Bulan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="530229" url="?curid=530229" title="Sacculus dan utriculus">
Sacculus dan utriculus

Sacculus dan utriculus merupakan organ keseimbangan statis, yaitu berfungsi memberikan respons terhadap perubahan kedudukan kepala ( miring, tegak atau terjungkir). Pada dasar utriculus terdapat makula atau organ otolith, yaitu suatu organ yang mengandung sel rambut dan sel penyangga ditutupi oleh suatu membran yang pada permukaannya tertanam kristal-kristal kalsium karbonat atau otolith. Pada sacculus, makula terdapat pada dinding sacculus pada kemiringan 30 derajat dari bidang vertikal. Bila posisi kepala berubah dari posisi normal ke posisi miring atau terjungkir, maka kedudukan otolith akan berubah pula. Perubahan kedudukan otolith ini merupakan rangsangan bagi sel-sel rambut yang berperanan sebagai sel-sel reseptor keseimbangan, sehingga terbentuklah impuls sensoris yang dikirim melalui serabut syaraf kranial VIII menuju pusat keseimbangan di otak.

</doc>
<doc id="530230" url="?curid=530230" title="Kota Baru, Kapuas Tengah, Kapuas">
Kota Baru, Kapuas Tengah, Kapuas

Kota Baru adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="530231" url="?curid=530231" title="Mikoprotein">
Mikoprotein

Mikoprotein adalah bahan makanan kaya protein, kaya serat, dan rendah kolesterol yang terbuat dari fungi "Fusarium venenatum". Di daerah Amerika Serikat dan Eropa, produk mikoprotein hasil fermentasi "F. venenatum" yang ditumbuhkan pada kultur sistem "continuous flow" telah diproduksi secara komersil dengan merek dagang "Quorn".
Sejarah.
Sejarah penemuan mikoprotein dimulai sekitar tahun 1950-an ketika terjadi kekhawatiran akan kekurangan sumber protein pada masa depan karena berbagai hewan ternak seperti sapi, ayam, dan babi tidak lagi mencukupi kebutuhan daging di dunia. Saat itu juga terjadi wabah penyakit pada anak-anak yang terkait masalah malagizi protein sehingga menyebabkan banyaknya penderita kwashiorkor dan marasmus di negara-negara terbelakang. Pada tahun 1955, suatu lembaga yang disebut Kelompok Konsultan untuk Protein dengan nama asli dalam bahasa Inggris " Protein Advisory Group" (PAG) dibangun untuk membantu FAO dan UNICEF dalam merumuskan pedoman keamanan, nutrisi, dan palatabilitas dari sumber makanan berprotein baru untuk konsumsi manusia. Di dalam pertemuan PBB tahun 1968 "International Action to Avert Impending Protein Crisis", dikemukakan bahwa dunia memerlukan sumber protein baru dari mikroba untuk memenuhi kebutuhan protein pada masa mendatang. Sejak itu berbagai penelitian tentang sumber protein mikrobial marak dikembangkan, namun sebagian besar malah bertujuan untuk menciptakan pakan ternak kaya protein. Pada tahun 1985, suatu perusahaan Inggris, Rank Hovis McDougall (RHM), berhasil menciptakan sumber protein pengganti daging bagi manusia dari "F. venenatum". Penelitian tersebut melibatkan lebih dari 3000 jenis fungi dari berbagai belahan dunia untuk dianalisa kadar protein di dalamnya, produksi toksin, dan memiliki pertumbuhan serta morfologi yang sesuai hingga akhirnya ditemukan "F. venenatum" sebagai fungi yang terbaik.
Produksi.
Produksi biomassa sel.
Pada awalnya uji pembuatan mikoprotein yang aman dan sehat dilakukan dengan menumbuhkan sel fungi pada tangki bioreaktor teraduk dengan volume 300 L. Namun setelah perizinan produksi mikoprotein secara komersil telah disetujui maka digunakan reaktor "air-lift" bervolume 40.000 L hingga 150.000 L dengan proses yang digunakan adalah aliran kontinu ("continuous flow process"). Proses tersebut dipilih karena kecepatan dilusi yang tinggi pada proses ini dan secara ekonomi paling menguntungkan. Dulunya, kultur dikontrol dengan mengatur penambahan nutrisi dan glukosa ke dalam reaktor dalam jumlah berlebihan dan konstan. Proses produksi yang terbaru memanfaatkan kecepatan evolusi CO2 yang dapat diukur secara langsung untuk mengontrol kecepatan aliran media. Media yang digunakan umumnya mengandung glukosa dan amonium (disuplemen dengan biotin) dan kultur diinkubasi dengan suhu 28-30 °C pada pH 6.0.
Reduksi RNA.
Sel mikroba yang memiliki kecepatan pertumbuhan yang tinggi memiliki kandungan asam nukleat (termasuk RNA) yang tinggi pula. Pada manusia, RNA dapat dipecah menjadi asam urat yang berbahaya bagi kesehatan apabila terdapat di dalam tubuh dalam jumlah yang terlalu tinggi. Oleh karea itu, PAG menetapkan konsentrasi RNA dari mikoprotein yang boleh dikonsumsi manusia adalah 2 gram per hari dengan total asam nukleat yang dikonsumsi manusia dari berbagai sumber tidak melebih 4 gram per hari. Untuk mengurangi jumlah RNA dalam mikoprotein dapat dilakukan prosedur kejut panas setelah fungi selesai ditumbuhkan, yaitu menaikkan suhu kultur biomassa secara cepat (< 10 detik) hingga mencapai suhu 64 °C selama 20-30 menit. Metode ini akan menyebabkan pertumbuhan terhenti dan RNase yang ada dalam sel menjadi aktif mendegradasi RNA.
Pengolahan akhir.
Setelah proses reduksi RNA berakhir, dilakukan pemanenan biomassa sel dengan filtrasi vakum kemudian ditambahkan pewarna, penambah rasa, dan putih "telur" sebagai protein pengikat filamen mikoprotein. Untuk menstabilkan struktur mikoprotein dilakukan prosedur pemanasan yang dilanjutkan dengan mereduksi ukuran mikoprotein dan membekukannya untuk penyimpanan. Berbagai variasi makanan berbahan mikoprotein telah dibuat, antara lain pai rasa ayam, kari, lasagna, dan lain-lain. Produk mikoprotein tersebut bertekstur dan berasa mirip seperti daging namun merupakan sumber protein nabati yang baik untuk para vegetarian.
Manfaat.
Mikoprotein memiliki banyak manfaat positif bagi kesehatan manusia, beberapa di antaranya adalah mengurangi risiko obesitas, menurunkan kolesterol dalam darah, dan mengontrol glikemia (kadar gula dalam darah). Peningkatan penderita obesitas di dunia dapat diakibatkan terlalu banya mengonsumsi makanan dengan kadar lemak dan kadar gula tinggi. Semakin lama, kesadaran manusia untuk mengonsumsi makanan sehat mulai meningkat. Makanan sehat yang dimaksudkan haruslah bernutrisi, mengenyangkan, namun densitas energi rendah serta memiliki kandungan asam lemak jenuh, garam, dan gula yang rendah. Mikoprotein dapat memenuhi persyaratan untuk menjadi salah satu makanan sehat dengan kriteria yang telah disebutkan karena memiliki kandungan serat yang tinggi, kandungan asam lemak jenuh relatif rendah, dan secara alami memiliki kandungan natrium yang rendah. Konsumsi mikoprotein juga dapat mengurangi dan mengendalikan diabetes tipe 2 karena kandungan di dalam mikoprotein dapat mereduksi glikemi dan insulinemia. Selain itu, beberapa studi juga membuktikan bahwa mikoprotein memiliki efek memuaskan atau mengenyangkan yang lebih tinggi dibandingkan konsumsi daging ayam pada jumlah yang sama.
Dampak negatif.
Konsumsi fungi sebagai sumber protein memiliki kekhawatiran akan adanya kadar RNA yang tinggi sehingga mengakibatkan penyakit asam urat dan juga kekhawatiran akan adanya alergi pada konsumen. Pada sel fungi yang tumbuh dengan cepat, kadar RNA di dalamnya tinggi dan apabila dikonsumsi maka RNA akan terurai menjadi purin dan pirimidin. Di dalam tubuh, purin akan dikonversi menjadi asam urat dan apabila terjadi peningkatan tinggi pada kadar asam urat maka terjadi peningkatan risiko menderita gout dan batu ginjal pada individu yang rentan. Namun kekhawatiran akan meningkatnya asam urat berhasil diatasi dengan reduksi RNA pada proses produksi mikoprotein. Pada beberapa individu yang menderita alergi terhadap kapang, inhalasi ataupun konsumsi mikoprotein dapat menyebabkan reaksi alergi berat terhadap makanan tersebut. Hal ini disebabkan karena adanya reaksi silang antara antigen "F. venenatum" yang dapat dikenali di dalam tubuh individu tertentu memiliki kemiripan dengan antigen fungi patogen seperti "Aspergillus fumigatus", "Cladosporium herbarum", atau "Alternaria alternata" sehingga dapat menyebabkan reaksi hipersensitivitas. Reaksi tersebut hanya terjadi pada sebagian kecil penderita alergi kapang karena antibodi di dalam tubuh merespon antigen mikoprotein sebagai antigen asing yang diduga berbahaya.

</doc>
<doc id="530238" url="?curid=530238" title="Lazarus (perangkat lunak)">
Lazarus (perangkat lunak)

Lazarus adalah lingkungan pengembangan terpadu (LPT) sumber terbuka bagi pengguna bahasa pemrograman Pascal dan Object Pascal yang menyediakan lingkungan pengembangan yang mirip dengan Delphi. LPT ini dibangun untuk dan didukung oleh kompilator Free Pascal (FPC). Mempunyai moto Write Once Compile Anywhere artinya hanya dengan sebuah kode sumber program dapat dikompilasi di semua platform OS (Windows, Linux, Mac OS dan lain-lain.) dan arsitektur (i386, x86 64, arm dan lain-lain) yang didukung. Kompilasi silang juga dapat dilakukan.
Lazarus dibangun di atas kerangka yang juga digunakan untuk menghasilkan aplikasi yang dibuat di atasnya, yaitu Lazarus Component Library (LCL). Baik Lazarus maupun LCL murni ditulis dalam bahasa Object Pascal. LCL ini merupakan abstraksi untuk berbagai pustaka grafis yang digunakan untuk menampilkan antarmuka dari aplikasi. Saat ini, terdapat beberapa pustaka grafis yang didukung, di antaranya:
Untuk mempermudah pembuatan grafis bagi lingkungan baru (misalnya Android), sedang dikembangkan pula pustaka Custom Drawn yang hanya memanfaatkan kemampuan paling dasar sistem operasi untuk menggambar. Semua tombol, kotak isian, gambar, dan kendali lain-lain penggambaran dan penanganan kejadiannya dilakukan oleh pustaka.
Distribusi dan Lisensi.
Seperti Free Pascal, Lazarus adalah perangkat lunak bebas. Bagian yang berbeda didistribusikan di bawah lisensi perangkat lunak bebas yang berbeda, termasuk GPL, LGPL, MPL, dan versi modifikasi dari LGPL. 
Secara khusus, LCL, yang statis dibangun ke dalam executable yang dihasilkan, dilisensikan di bawah versi modifikasi dari LGPL, pemberian izin tambahan yang memungkinkan untuk pengembangan statis ke dalam perangkat lunak yang dihasilkan, termasuk yang berpemilik.
Perhatikan bahwa menginstal paket desain-waktu setara dengan menghubungkannya ke IDE. Dengan demikian, mendistribusikan Lazarus IDE dengan paket desain-waktu GPL yang tidak kompatibel (misalnya paket JEDI, yang dilisensikan dengan lisensi Mozilla Public License), dalam pra-instal akan menyebabkan pelanggaran lisensi. Meskipun perangkat lunak ini tidak melarang paket pribadi(yang memiliki pemilik) yang sedang dikembangkan dengan Lazarus. 

</doc>
<doc id="530239" url="?curid=530239" title="Penda Muntei, Kapuas Tengah, Kapuas">
Penda Muntei, Kapuas Tengah, Kapuas

Penda Muntei adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="530240" url="?curid=530240" title="Tapen, Kapuas Tengah, Kapuas">
Tapen, Kapuas Tengah, Kapuas

Tapen adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="530241" url="?curid=530241" title="Pujon, Kapuas Tengah, Kapuas">
Pujon, Kapuas Tengah, Kapuas

Pujon adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="530242" url="?curid=530242" title="Marapit, Kapuas Tengah, Kapuas">
Marapit, Kapuas Tengah, Kapuas

Marapit adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530243" url="?curid=530243" title="Manis, Kapuas Tengah, Kapuas">
Manis, Kapuas Tengah, Kapuas

Manis adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="530245" url="?curid=530245" title="Bajuh, Kapuas Tengah, Kapuas">
Bajuh, Kapuas Tengah, Kapuas

Bajuh adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="530247" url="?curid=530247" title="Dandang, Pasak Talawang, Kapuas">
Dandang, Pasak Talawang, Kapuas

Dandang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530248" url="?curid=530248" title="Karukus, Kapuas Tengah, Kapuas">
Karukus, Kapuas Tengah, Kapuas

Karukus adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="530249" url="?curid=530249" title="Balai Banjang, Pasak Talawang, Kapuas">
Balai Banjang, Pasak Talawang, Kapuas

Balai Banjang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530250" url="?curid=530250" title="Jangkang, Pasak Talawang, Kapuas">
Jangkang, Pasak Talawang, Kapuas

Jangkang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530251" url="?curid=530251" title="Kaburan, Pasak Talawang, Kapuas">
Kaburan, Pasak Talawang, Kapuas

Kaburan adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530252" url="?curid=530252" title="Sei Ringin, Pasak Talawang, Kapuas">
Sei Ringin, Pasak Talawang, Kapuas

Sei Ringin adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530253" url="?curid=530253" title="Tumbang Tukun, Pasak Talawang, Kapuas">
Tumbang Tukun, Pasak Talawang, Kapuas

Tumbang Tukun adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530254" url="?curid=530254" title="Tumbang Diring, Pasak Talawang, Kapuas">
Tumbang Diring, Pasak Talawang, Kapuas

Tumbang Diring adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530255" url="?curid=530255" title="Barunang, Kapuas Tengah, Kapuas">
Barunang, Kapuas Tengah, Kapuas

Barunang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.Yang mayoritas penduduknya beragama Hindu Kaharingan dan kristen Protestan Bahasa yang digunakan masyarakat Barunang dulunya adalah Bahasa dayak kuwatan, sekarang bahasa yang paling populer di gunakan adalah Bahasa Kadorih (Uut Danum), Barinjei (Uut Siang), dan Kahayan 

</doc>
<doc id="530256" url="?curid=530256" title="Buhut Jaya, Kapuas Tengah, Kapuas">
Buhut Jaya, Kapuas Tengah, Kapuas

Buhut Jaya adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="530260" url="?curid=530260" title="Laman">
Laman

Laman, halaman muka atau beranda (Bahasa Melayu: "laman", yakni "muka surat" atau "halaman muka") kata laman dalam bahasa Indonesia sendiri berarti "halaman depan" atau "halaman muka" yang bisa mengacu kepada halaman depan buku, surat, situs web, dan lain sebagainya. Menurut Panduan Pembakuan Istilah Pelaksanaan Instruksi Presiden Nomor 2 Tahun 2001 tentang Penggunaan Komputer dengan Aplikasi Komputer Berbahasa Indonesia/Kiat Pembakuan Peristilahan Perkomputeran dalam Bahasa Indonesia, kata laman dipakai untuk menggantikan kata "home page" atau " index page" dalam bahasa Inggris. Namun dewasa ini kata laman sering digunakan menggantikan kata halaman.
Dalam istilah komputer, laman juga disebut halaman beranda, halaman awal, halaman utama, dan "Front Page", halaman depan dari sebuah situs web yang dirancang sebagai titik fokus pusat. Dalam kebanyakan kasus, situs web ini juga bertindak sebagai halaman yang mengirimkan informasi ke komputer lain ketika telah terhubung ke dalam jaringan tanpa permintaan informasi khusus.

</doc>
<doc id="530261" url="?curid=530261" title="Lembar fakta">
Lembar fakta

Lembar fakta merupakan gambaran umum dari sebuah perusahaan, produk, jasa atau sesuatu permasalahanyang bisa disajikan dalam bentuk dokumen , laporan atau outline dan biasa dibuat oleh seorang praktisi humas. Lembar fakta ini meringkas poin-poin akan suatu peristiwa, produk, jasa untuk membantu jurnalis mendapatkan gambaran mengenai suatu isu dengan cepat. Lembar fakta biasa disajikan pada media yang sama dengan media tempat siaran pers ("press release") dibuat, namun bukan dalam format berita.
Jenis.
Terdapat dua jenis lembar fakta:
Pedoman penulisan.
Setiap lembar fakta memiliki beberapa ketentuan sederhana, yakni:
Kelebihan dan kelemahan.
Kelebihan lembar fakta dapat digunakan untuk menyampaikan informasi yang kompleks ke dalam beberapa bagian yang mudah dipahami dengan membagi setiap bagian dari lembar fakta tersebut ke dalam sub judul yang menarik, sehingga memudahkan pembaca untuk menuju ke bagian tertentu. Sedangkan, kelemahannya adalah lembar fakta tidak memiliki gaya dan format penulisan yang paten dikarenakan masing-masing instansi sering mempergunakannya untuk kepentingan yang berbeda-beda. 

</doc>
<doc id="530271" url="?curid=530271" title="SMA Negeri 3 Yogyakarta">
SMA Negeri 3 Yogyakarta

SMA Negeri 3 Yogyakarta adalah salah satu sekolah menengah atas yang berada di Yogyakarta, oleh banyak kalangan lebih dikenal dengan nama "PADMANABA" atau SMA 3 B, merupakan sekolah menengah tertua di Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Sejarah.
SMA Negeri 3 Yogyakarta sudah berdiri sejak zaman penjajahan Belanda. Bahkan, sekolah ini telah ada sejak tahun 1918, karena sebuah dokumen menunjukkan bahwa pada tanggal 30 Februari 1938, sekolah ini merayakan ulang tahunnya yang ke-20. Sampai dengan pecahnya Perang Dunia II (Desember 1941), sekolah ini dikenal dengan nama AMS (Algemeene Middelbare School) afdeling B. Saat itu, sekolah ini hanya diisi oleh mereka dari golongan elite pribumi..
AMS afd. B berganti nama menjadi SMT (Sekolah Menengah Tinggi) bagian A dan bagian B pada masa pendudukan Jepang, tahun 1942. Hingga akhirnya, tanggal 19 September 1942, didukung oleh Kepala Sekolah saat itu (Alm. RJ. Katamsi) berdiri organisasi pelajar sekolah ini yang diberi nama PADMANABA. Padma dalam bahasa Sanskerta berarti teratai merah atau dalam Bahasa Latin adalah Nelumbium speciosum. Pada masa itu, sekolah ini juga biasa dikenal dengan nama SMT Kotabaru. Hingga sekarang, tanggal 19 September selalu diperingati sebagai Hari Lahir Padmanaba dengan serangkaian acara yang diselenggarakan oleh para peserta didik aktif, alumni, guru dan karyawan, dan segenap keluarga besar Padmanaba yang dikenal sebagai Pekan Peringatan Hari Padmanaba (PPHP), yang pada tahun 2013 ini adalah PPHP ke-71.
Tahun 1948, sekolah ini terbagi menjadi dua, yaitu SMA A di Jalan Pakem 2 dan SMA B di Jalan Taman Krida 7. Pada tanggal 21 Desember 1948, sekolah ini diduduki Belanda. Tanggal 6 Juni 1949, SMA B berhasil dibuka kembali dengan pendidikan yang lebih berkualitas. Tahun 1956, SMA ini berubah nama menjadi SMA IIIB, dan berubah lagi menjadi SMA Negeri 3 pada tahun 1964, di bawah pimpinan kepala Sekolah Ibu Mujono Probopranowo.
Dengan diberlakukannya Kurikulum 1994, sekolah ini bernama SMU (Sekolah Menengah Umum) Negeri 3 Yogyakarta, tetapi sejak diberlakukannya Kurikulum Berbasis Kompetensi dan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan mulai tahun 2004, diubah lagi menjadi SMA Negeri 3 Yogyakarta. Walaupun demikian, masyarakat luas sampai sekarang masih mengenalnya sebagai "SMA Padmanaba" atau "SMA 3 Bhe".
Kepala Sekolah.
Sejak tahun 1942, sekolah ini telah mengalami 21 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1942 adalah sebagai berikut.. 
Nama Padmanaba.
Nama "Padmanaba" yang sekarang dikenal sebagai nama lain dari SMA Negeri 3 Yogyakarta serta dipakai sebagai nama organisasi yang anggotanya para alumni dan semua yang pernah bersekolah di SMA Negeri 3 Yogyakarta, nama tersebut telah digunakan sejak tahun 1942. Penggagasnya adalah RJ Katamsi yang pada waktu itu menjabat sebagai Kepala Sekolah dan juga guru seni mengambar. Nama Padmanaba bermula ketika dia menjelaskan tentang sifat-sifat dasar teratai kepada murid-muridnya. Dia mengatakann bahwa bunga teratai merah atau lotus yang dikenal dengan nama Latin Nelumbium speciosum dan dalam Bahasa Sanskerta disebut Padma, bagi bangsa timur melambangkan sebuah kesakralan dalam berbagai masalah kehidupan. Kuncupnya mengandung arti yaitu kekuatan yang membumbung tinggi ke atas. Bila air pasang,maka teratai ikut naik, bila air surut, maka akan ikut turun. Teratai tumbuh di lingkungan air yang berlumpur, kotor, dengan akar serabut yang saling mengait, namun tetap indah, bersih, dan tidak tercemar sama sekali. Daun pohon teratai pun tumbuh ke arah atas hingga mengambang di atas air dan tidak basah oleh air kotor. Susunan dan kombinasi antara daun dan bunganya pun sangat serasi dengan lingkungan dimana teratai tersebut hidup. Semua itu melambangkan ketidakterikatan kehidupan terhadap keadaan lahiriah atau fisik sekitarnya, dan tersusun atas suatu harmoni kehidupan tanpa tercemar atau terpengaruh oleh alam lingkungannya.
Bunga teratai warna merah melambangkan kesucian yang keindahannya terjangkau oleh siapapun juga mulai dari yang paling rendah atau hina sekalipun, dan sebagai perlambang atas pencapaian tingkat kesadaran tertinggi dalam kehidupan macam apapun.
Dalam agama Buddha dilambangkan bahwa sikap duduk Sang Buddha Gautama waktu bersemedi seperti posisi bunga teratai sehingga disebut bahwa Sang Buddha sedang duduk di atas singgasana Padmasana (tempat tumbuhnya bunga teratai).
Dalam agama Hindu, teratai tumbuh dari pusar Dewa Wisnu ketika terbangun dari semedinya. Dan dari padma yang melambangkan keberanian, kesucian, dan kemajuan tersebut lahirlah Dewa Brahma. Kuncup Padmanaba melambangkan cita-cita, pertumbuhan manusia yang sudi, beriman, dan bertaqwa.
Salah satu murid RJ Katamsi yang bernama Suhud yang memiliki kreativitas lebih daripada lainnya menggambar teratai tersebut dengan sangat baik, sehingga tercetus ide menjadikan gambar teratai Suhud sebagai lambang untuk sekolah. Dengan dibantu oleh temannya yang bernama Soelaiman, Suhud menyempurnakan logo teratai merah itu dengan 2 kelopak bunga dan 8 daun yang tersusun menjadi lapis yang arahnya berlawanan.
Lambang Padmanaba.
Lambang Padmanaba yang berupa teratai merah pertama kali dibuat oleh murid RJ Katamsi yang bernama Suhud. Dibantu oleh temannya yang bernama Soelaiman, Suhud menyempurnakan logo teratai merah itu dengan dua kelopak bunga dan delapan daun yang tersusun menjadi dua lapis yang arahnya berlawanan.
Sarana & Prasarana Sekolah.
Kegiatan pembelajaran dan persekolahan di SMA Negeri 3 Yogyakarta didukung dengan sarana serta prasarana, antara lain lahan seluas 21.540 m2 dan bangunan seluas 7.105 m2. Didukung pula dengan halaman/taman seluas 3.700 m2 dan lapangan olahraga seluas 10.835 m2.
Sarana Fisik.
Sarana fisik yang dimiliki:
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Program wajib.
Pendidikan Pramuka (khusus kelas X)
Beasiswa.
Beasiswa yang disediakan di SMA 3 Yogyakarta antara lain :
Alumni.
PADMANABA yang pada awalnya merupakan organisasi pelajar, akhirnya juga merupakan nama Organisasi Alumni SMA Negeri 3 Yogyakarta. Alumni SMA Negeri 3 Yogyakarta tergabung dalam Keluarga Besar Padmanaba, dengan kantor pusat di Jakarta. Di beberapa kota, seperti Yogyakarta, Surabaya, Bandung, dan Jakarta, telah pula berdiri kompartemen Padmanaba.
Salah satu karakteristik SMA Negeri 3 Yogyakarta adalah kuatnya ikatan dan peran alumni terhadap perkembangan sekolah. Peran tersebut antara lain dilembagakan dengan didirikannya Yayasan Keluarga Padmanaba (dulu Yayasan Pendidikan Padmanaba), dan program-program keluarga besar Padmanaba, seperti: (1) penerbitan majalah Kalawarta Padmanaba dan peluncuran padmanaba.or.id, (2) menyelenggarakan studium general yang bagi para siswa SMA Negeri 3 Yogyakarta dengan berbagai macam tema mulai dari seni sampai dengan kewirausahaan (enterpreneurship), (3) pemberian beasiswa Padmanaba kepada siswa dan putra-putri guru dan karyawan, (4) bantuan kegiatan OSIS, dan sebagainya.
Beberapa alumni dan orang yang pernah bersekolah di SMA Negeri 3 Yogyakarta yang dikenal masyarakat luas:

</doc>
<doc id="530274" url="?curid=530274" title="Bandar Udara Internasional Binhai Tianjin">
Bandar Udara Internasional Binhai Tianjin

Bandar Udara Internasional Binhai Tianjin () adalah bandar udara internasional di Distrik Dongli, 15 km timur dari kota Tianjin, Republik Rakyat Tiongkok, dibuka pada November 1939. Bandara ini menjadi pusat operasi Tianjin Airlines dan Okay Airlines.
Penerbangan internasional terutama dioperasikan oleh Korean Air dan Asiana Airlines ke Bandar Udara Internasional Incheon di Seoul, Japan Airlines ke Bandar Udara Internasional Centrair Chubu di Nagoya.

</doc>
<doc id="530280" url="?curid=530280" title="Sel punca dewasa">
Sel punca dewasa

Sel punca dewasa adalah sel yang berasal dari jaringan dewasa dengan kemampuan memperbaharui diri dan berdiferensiasi menjadi sel yang sesuai dengan jaringan asalnya. Walaupun pada umumnya sel punca dewasa hanya menghasilkan satu atau beberapa jenis sel yang berhubungan dengan jaringan asalnya, beberapa penelitian menunjukkan bahwa sel punca dewasa juga dapat dmanipulasi untuk menjadi berbagai macam sel lainnya. Definisi lain dari sel punca dewasa adalah sel yang terletak pada jaringan dewasa dan membelah secara otomatis atau karena respon terhadap sinyal regulasi, untuk memproduksi sel-sel yang berperan dalam homeostasis mahluk hidup.
Sifat-sifat nya.
Salah satu sifat sel punca dewasa adalah mereka dapat diambil dan ditransplantasikan dari individu yang sama sehingga terapi imunosupresi (penekanan sistem imun) dapat dihindari. . Berbeda halnya dengan sel punca dari sumber lain yang masih membutuhkan terapi imunosupresi (penekanan sistem imun) untuk menghindari reaksi penolakan dan intoleransi sistem imun akibat dari ketidakcocokkan antara jaringan donor dengan jaringan resipien. 
Sumber-sumber.
Sel punca dewasa dapat diambil dari berbagai sumber seperti:
Aplikasi.
Pengobatan penyakit Parkinson.
Salah satu sumber alternatif sel untuk mengobati penyakit Parkinson adalah menggunakan sel punca dewasa yang berasal dari sumsum tulang belakang untuk menggantikan sel-sel neuron (saraf) otak yang rusak.

</doc>
<doc id="530284" url="?curid=530284" title="Hantu (disambiguasi)">
Hantu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="530286" url="?curid=530286" title="Oksimoron">
Oksimoron

Oksimoron (Yunani: ὀξύς, oxus 'tajam'; μωρός, mōros 'tumpul') adalah majas yang menempatkan dua antonim dalam suatu hubungan sintaksis. Contoh oksimoron antara lain "keramahtamahan yang bengis" dan "perang saudara". Oksimoron dapat disusun menjadi paradoks.

</doc>
<doc id="530289" url="?curid=530289" title="Stacy Valentine">
Stacy Valentine

Stacy Valentine (lahir dengan nama Stacy Baker pada 9 Agustus 1970) adalah bintang porno dari Amerika Serikat. 
Diangkat oleh orangtuanya di Tulsa, Oklahoma dan menikah dalam usia muda, Baker berpose untuk majalah "Gallery" pada kontes foto amatir "Girl Next Door ". Dia memenangi kontes, yang kemudian menghantarkannya ke majalah "Hustler". Dia menikmati pemotretan, dan setuju untuk tampil dalam film dewasa Coast-to-Coast, "Bikini Beach 4". Seminggu setelah membuat film, Stacy pulang, mengemasi barang miliknya, meninggalkan suaminya, dan pindah ke Los Angeles untuk menjadi aktris film dewasa.
Nama panggung-nya, Valentine, berasal dari kenyataan bahwa penampilan pertamanya dalam film dewasa adalah pada tanggal 14 Februari 1996. Film terakhir yang dibuatnya tepat empat tahun kemudian pada tahun 2000. Valentine tahu sejak awal ia tidak ingin berada di industri film dewasa terlalu lama. "Tujuan ketika anda masuk ke dalam bisnis ini adalah bahwa anda ingin menjadi gadis kontrak dan anda ingin mendapatkan penghargaan. Aku sudah menjadi gadis kontrak. Aku mendapatkan penghargaan. Aku berjuang keras untuk menggapai itu dan aku akan terkutuk jika aku turun. Jadi kupikir, ini waktu yang tepat bagi saya untuk keluar."
Sekarang Valentine tinggal di California bekerja sebagai Direktur Rekrutmen Model untuk majalah "Penthouse". 
"The Girl Next Door".
Pada akhir 1990-an, Valentine membuka semua aspek hidupnya untuk sutradara Christine Fugate (yang juga berada di balik expose industri rokok "Tobacco Blues" PBS 1998). Fugate mengumpulkan jejak Valentine ke dalam dokumenter 1999 yang disebut dengan "The Girl Next Door" (tidak perlu bingung dengan judul film yang sama tahun 2004, The Girl Next Door). Dokumenter memuat sisi dalam kehidupan Valentine sebagai bintang porno, termasuk pekerjaan film dewasanya, bedah kosmetik, masalah kurang percaya diri-nya, depresi, dan kesulitan dalam hubungan di luar layar. Untuk dokumenter ini, Valentine berkata, "Aku ingin orang tahu bahwa ada orang nyata di balik gambar bintang porno." The New York Times me-review film dengan pandangan berbeda: Potret dokumenter melankolis Christine Fugate tentang bintang porno Stacy Valentine, menunjukkan bahwa persimpangan pornografi dan operasi kosmetik telah melahirkan sebuah genre baru dari seorang artis: bintang porno sebagai pendekatan manusia dari sebuah mainan seks. Dengan rambut platinum, bibir yang diinjeksi lemak, implan payudara dan tubuh yang sesuai rencana liposuction, Valentine tidak terlihat nyata sepenuhnya. Tentu saja, hal itu mungkin cara fans menyukainya...kesediaannya untuk membuka semua emosi maupun fisik menunjukkan seberkas kebesarannya. Apakah itu benar-benar tindakan berani di era pengakuan-bebas baginya untuk mengungkapkan banyak hal? Atau hanya seorang exhibisionis yang menyamar sebagai pengutara-kebenaran?

</doc>
<doc id="530295" url="?curid=530295" title="Selalu Ada (album Ari Lasso)">
Selalu Ada (album Ari Lasso)

Selalu Ada adalah album musik keempat karya Ari Lasso. Dirilis tahun 2006. Hits singel album ini adalah lagu "Cinta Terakhir."

</doc>
<doc id="530307" url="?curid=530307" title="Hyang">
Hyang

Hyang (dikenal dalam bahasa Melayu, Kawi, Jawa, Sunda, dan Bali) adalah suatu keberadaan spiritual tak kasat mata yang memiliki kekuatan supranatural. Keberadaan spritual ini dapat bersifat ilahiah atau roh leluhur. Kini dalam bahasa Indonesia istilah ini cenderung disamakan dengan Dewa, Dewata, atau Tuhan. Tempat para hyang bersemayam disebut Kahyangan, yang kini disamakan dengan konsep surga.
Asal mula.
Istilah "hyang" kini lebih sering dihubungkan dengan ajaran Hindu Dharma yang berkembang di Jawa kuna dan Bali, tetapi sesungguhnya kata ini memiliki akar yang lebih tua, yakni kepercayaan animisme dan dinamisme asli masyarakat Austronesia yang memuliakan roh nenek moyang dan roh kekuatan alam yang menghuni pohon, batu, hutan, gunung, atau tempat-tempat tertentu. Konsep "hyang" berasal dari sistem kepercayaan masyarakat Indonesia asli, bukan berasal dari konsep spiritual Hindu-Buddha India.
Masyarakat di kepulauan Nusantara sebelum masuknya ajaran Hindu, Buddha dan Islam, percaya akan keberadaan suatu entitas tak kasat mata yang memiliki kekuatan gaib yang dapat mengakibatkan hal baik maupun buruk dalam kehidupan manusia. Mereka juga percaya bahwa roh leluhur yang sudah meninggal tidak menghilang dan pergi begitu saja, tetapi turut berperan serta dan memengaruhi kehidupan keturunannya yang masih hidup. Leluhur yang sudah meninggal dianggap memiliki kekuatan supranatural yang mendekati kekuatan para dewa. Karena itulah pemuliaan terhadap leluhur menjadi unsur penting dalam kepercayaan masyarakat asli Indonesia, seperti ditemukan dalam sistem kepercayaan suku Nias, Dayak, Toraja, suku-suku di Papua, dan berbagai suku lainnya di Indonesia. 
Pada masyarakat Sunda, Jawa, dan Bali kuna, kekuatan alam tak kasat mata dan roh leluhur ini diidentifikasi sebagai "hyang". Roh leluhur ini menghuni tempat-tempat yang tinggi, seperti gunung dan bukit. Tempat-tempat ini disucikan dan dimuliakan sebagai tempat jiwa leluhur bersemayam.
Istilah.
Dalam bahasa Sunda istilah ""nga-hyang"" berarti "menghilang" atau "tak terlihat". Diduga kata ini memiliki kaitan kebahasaan dengan kata "hilang" dalam bahasa Melayu atau bahasa Indonesia. Pada perkembangannya istilah "hyang" menjadi akar kata beberapa nama, sebutan, dan istilah yang hingga kini masih dikenal di Indonesia:

</doc>
<doc id="530308" url="?curid=530308" title="Friday (album)">
Friday (album)

Friday adalah album musik kedua karya RAN yang dirilis pada tahun 2009. 
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Jadi Gila" dan "Bosan". Lagu "T.G.I. Friday" menjadi hits di stasiun radio di Indonesia. Lagu "Tunjukkan Cintamu" juga menjadi hits karena sempat digunakan dalam iklan salah satu produk makanan di Indonesia. Sementara itu, lagu "Ratu Lebah" dijadikan lagu tema untuk film Queen Bee, yang dibintangi oleh Tika Putri.

</doc>
<doc id="530318" url="?curid=530318" title="Superstar 2006">
Superstar 2006

Superstar 2006 adalah lanjutan dari album Superstar 2005 Vol. 2 yang merupakan album dari musisi terbaik tanah air seperti Peterpan, Radja, ADA Band dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="530319" url="?curid=530319" title="Supang, Kapuas Hulu, Kapuas">
Supang, Kapuas Hulu, Kapuas

Supang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530320" url="?curid=530320" title="Hurung Tabengan, Kapuas Hulu, Kapuas">
Hurung Tabengan, Kapuas Hulu, Kapuas

Hurung Tabengan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530321" url="?curid=530321" title="Rahung Bungai, Kapuas Hulu, Kapuas">
Rahung Bungai, Kapuas Hulu, Kapuas

Rahung Bungai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530322" url="?curid=530322" title="Tangirang, Kapuas Hulu, Kapuas">
Tangirang, Kapuas Hulu, Kapuas

Tangirang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530323" url="?curid=530323" title="Sei Hanyu, Kapuas Hulu, Kapuas">
Sei Hanyu, Kapuas Hulu, Kapuas

Sei Hanyu adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530324" url="?curid=530324" title="Bulau Ngandung, Kapuas Hulu, Kapuas">
Bulau Ngandung, Kapuas Hulu, Kapuas

Bulau Ngandung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530325" url="?curid=530325" title="Tumbang Puroh, Kapuas Hulu, Kapuas">
Tumbang Puroh, Kapuas Hulu, Kapuas

Tumbang Puroh adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530326" url="?curid=530326" title="Katanjung, Kapuas Hulu, Kapuas">
Katanjung, Kapuas Hulu, Kapuas

Katanjung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530327" url="?curid=530327" title="Hurung Tampang, Kapuas Hulu, Kapuas">
Hurung Tampang, Kapuas Hulu, Kapuas

Hurung Tampang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530328" url="?curid=530328" title="Barunang II, Kapuas Hulu, Kapuas">
Barunang II, Kapuas Hulu, Kapuas

Barunang II adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530329" url="?curid=530329" title="Tumbang Bukoi, Mandau Talawang, Kapuas">
Tumbang Bukoi, Mandau Talawang, Kapuas

Tumbang Bukoi adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530330" url="?curid=530330" title="Karetau Manta'a, Mandau Talawang, Kapuas">
Karetau Manta'a, Mandau Talawang, Kapuas

Karetau Manta'a adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530331" url="?curid=530331" title="Lawang Tamang, Mandau Talawang, Kapuas">
Lawang Tamang, Mandau Talawang, Kapuas

Lawang Tamang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530332" url="?curid=530332" title="Masaha, Mandau Talawang, Kapuas">
Masaha, Mandau Talawang, Kapuas

Masaha adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530333" url="?curid=530333" title="Sei Pinang, Mandau Talawang, Kapuas">
Sei Pinang, Mandau Talawang, Kapuas

Sei Pinang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530334" url="?curid=530334" title="Tumbang Tihis, Mandau Talawang, Kapuas">
Tumbang Tihis, Mandau Talawang, Kapuas

Tumbang Tihis adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Kawasan hutan di desa ini termasuk kawasan penebangan pohon oleh PT. Gunung Meranti.

</doc>
<doc id="530335" url="?curid=530335" title="Tumbang Manyarung, Mandau Talawang, Kapuas">
Tumbang Manyarung, Mandau Talawang, Kapuas

Tumbang Manyarung adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="530336" url="?curid=530336" title="Protrombinase">
Protrombinase

Protrombinase () adalah sejenis enzim pada lintasan koagulasi yang merupakan serina endopeptidase. FX merupakan enzim yang pertama dan utama pada lintasan koagulasi yang berujung pada pembentukan trombus. Rasio FX yang rendah mengakibatkan pendarahan, namun kelainan ini sangat jarang ditemukan, yang lebih sering terjadi adalah beberapa gejala klinis yang menyebabkan turunnya rasio plasma FX, seperti kekurangan vitamin K, penyakit pada hati, penggunaan zat anti-koagulan seperti warfarin dan coumadin.
FX disintensis di dalam hati dan diperlukan vitamin K untuk proses tersebut.

</doc>
<doc id="530341" url="?curid=530341" title="Jeremy Shada">
Jeremy Shada

Jeremy Shada () adalah aktor cilik asal Amerika Serikat. Ia mengisis suara Finn dalam serial animasi TV "Adventure Time". Ia adalah saudara dari Josh Shada dan Zack Shada.

</doc>
<doc id="530346" url="?curid=530346" title="Geungusu dari Baekje">
Geungusu dari Baekje

Geungusu dari Baekje (bertahta tahun 375-384) adalah raja keempat belas kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Geungusu adalah putra tertua dari raja ketiga belas Geunchogo, dan ayah kelima belas Chimnyu dan raja keenam belas Jinsa.
Latar Belakang dan Naik Tahta.
Pada tahun 369, sebagai putra mahkota, Geungusu memimpin pasukan Baekje melawan serangan pasukan dari kerajaan Goguryeo, menawan 5,000 tahanan. Ia mendesak ke arah Pyongyang dan Sugok-seong pada tahun 371, membunuh raja Goguryeo, Gogugwon di medan perang.
Ia melanjutkan kebijakan ayahnya, dan persekutuan ayahnya dengan klan Jin. Kepala menterinya, Jin Godo, merupakan ayah ratunya, Nyonya Ai.
Pemerintahan.
Selama masa pemerintahan Geungusu, hubungan Baekje renggang dengan tetangga kerajaannya di bagian utara, Goguryeo, karena Baekje menyerang Pyongyang, dan membunuh raja Goguryeo di salah satu perang. Ia melanjutkan pertempuran ini sebagai raja, merebut kembali Pyongyang pada tahun 377 dengan 30,000 orang pasukan. 
Baekje berlanjut karena kekuatan militer dan ekonomi hal ini selama masa pemerintahan ayahnya. Geungusu menjaga hubungan baik dengan Cina dan periode Yamato Jepang. Ia dicatat di dalam "Nihonshoki" sebagai seseorang yang mengirim pelajar Baekje, Wangin ke Jepang dengan salinan Analek Confucius dan satu salinan Seribu Karakter Klasik. Namun, berdasarkan catatan Korea beberapa percaya bahwa ini terjadi pada dekade kemudian pada masa pemerintahan Raja Asin.
Terjadi beberapa cuaca yang mengherankan pada zaman pemerintahannya, seperti hujan debu pada tahun 379. Kekeringan yang parah pada tahun 382 juga menunjukkan kasih sayang raja kepada rakyatnya, karena ia membuka gudang makanan di kerajaan dan memberinya kepada rakyat.
Kematian dan Warisan.
Geungusu wafat pada tahun 384, setelah 10 tahun memerintah. Ia digantikan oleh putra tertuanya, Chimnyu dari Baekje, yang merupakan Putra Mahkota di Baekje pada saat itu.

</doc>
<doc id="530356" url="?curid=530356" title="Kalus">
Kalus

Kalus adalah sekumpulan sel amorphous (tidak berbentuk atau belum terdiferensiasi) yang terbentuk dari sel-sel yang membelah terus menerus secara "in vitro" atau di dalam tabung. Kalus dapat diperoleh dari bagian tanaman seperti akar, batang dan daun. Secara histologi, kalus berasal dari pembelahan berkali-kali sel-sel parenkim di sekitar berkas pengangkut dan beberapa elemen penyusun berkas pengangkut kecuali xilem. Dalam teknik kultur jaringan ("in vitro"), kalus dapat diinduksi dengan menambahkan zat pengatur tumbuh yang sesuai pada media kultur, misalnya auksin dan sitokinin yang disesuaikan. Jika konsentrasi auksin lebih besar daripada sitokinin maka kalus akan terbentuk, sedangkan jika konsentrasi sitokinin yang lebih besar dibandingkan dengan konsentrasi auksin maka yang terbentuk bukanlah kalus, melainkan tunas. Selain zat pengatur tumbuh atau hormon pertumbuhan, penambahan vitamin dan protein juga diperlukan untuk pertumbuhan kalus. Induksi kalus dalam teknik kultur jaringan tanaman diperlukan untuk memunculkan keragaman sel somatik di dalam kultur in vitro dan meregenerasikan sel tersebut menjadi embrio somatik. .

</doc>
<doc id="530381" url="?curid=530381" title="Sofis">
Sofis

Sofis adalah nama yang diberikan kepada sekelompok filsuf yang hidup dan berkarya pada zaman yang sama dengan Sokrates. Mereka muncul pada pertengahan hingga akhir abad ke-5 SM. Meskipun sezaman, kaum sofis dipandang sebagai penutup era filsafat pra-sokratik sebab Sokrates akan membawa perubahan besar di dalam filsafat Yunani. Golongan sofis bukanlah suatu mazhab tersendiri, sebab para filsuf yang digolongkan sebagai sofis tidak memiliki ajaran bersama ataupun organisasi tertentu. Karena itu, sofisme dipandang sebagai suatu gerakan dalam bidang intelektual di Yunani saat itu yang disebabkan oleh beberapa faktor yang timbul saat itu.
Kemunculan Kaum Sofis.
Kaum Sofis muncul pada pertengahan abad ke-5 SM. Beberapa orang filsuf sofis yang terkenal tidak berasal dari Athena, namun semua nya pernah mengunjungi dan berkarya di Athena. Berikut adalah beberapa faktor yang menyebabkan munculnya kaum sofis.
Perkembangan Athena.
Setelah perang dengan Persia usai pada tahun 449 SM, Athena berkembang pesat di dalam bidang politik dan ekonomi. Perikles adalah tokoh yang berhasil memimpin Athena saat itu hingga Athena berhasil menjadi pusat seluruh Yunani. Sebelumnya, filsafat dan ilmu pengetahuan lain kurang berkembang di Athena, melainkan di tempat-tempat lain. Namun setelah Athena menjadi pusat politik dan ekonomi Yunani, dengan segera Athena juga menjadi pusat dalam bidang intelektual dan kultural.
Kebutuhan akan Pendidikan.
Bersamaan dengan meningkatnya kemakmuran warga Athena, maka dirasakan juga kebutuhan di dalam bidang pendidikan. Pendidikan yang utama pada waktu itu adalah pendidikan yang memampukan seseorang untuk berbicara dengan baik dan meyakinkan di depan umum. Hal itu berkaitan dengan kemajuan di bidang politik, yakni dengan sistem demokrasi diterapkan di Athena. Sistem demokrasi Athena menggunakan pemungutan suara terbanyak di dalam pengadilan maupun sidang umum. Oleh karena itu, para pemuda yang merupakan calon-calon pemimpin harus dilatih untuk dapat berbicara dengan meyakinkan supaya dapat ikut serta dalam kehidupan politik. Di sinilah kaum sofis memenuhi kebutuhan akan pendidikan tersebut. Kaum sofis mengajarkan ilmu-ilmu seperti matematika, astronomi, dan tata bahasa, di samping ilmu retorika yang merupakan ilmu terutama. Selain memiliki murid-murid yang berasal dari kalangan atas, para sofis juga memberi ceramah-ceramah untuk rakyat.
Perjumpaan dengan Pelbagai Kebudayaan.
Kemajuan Athena juga mendorong perjumpaan dengan orang-orang dari pelbagai bangsa yang memiliki adat istiadat, hukum, ilmu pengetahuan, dan filsafat yang berbeda. Hal itu menimbulkan pertanyaan-pertanyaan mengenai etika, tradisi-tradisi, bahkan kepercayaan religius. Kaum sofis banyak berbicara apakah peraturan-peraturan yang ada berdasarkan kesepakatan sosial atau adat kebiasaan saja ("nomos") ataukah berdasarkan pada kodrat manusia ("physis"). Pada umumnya, kaum sofis menyatakan bahwa kehidupan sosial tidak memiliki dasar kodrat manusia, dan merupakan kesepakatan manusiawi saja.
Para Filsuf Sofis.
Di dalam sejarah filsafat, dikenal beberapa nama filsuf yang termasuk di dalam kaum sofis. Nama-nama tersebut adalah Protagoras dari Abdera, Xeniades dari Korintus, Gorgias dari Leontinoi, Lycophron, Prodikos dari Keos, Thrasymakos dari Chalcedon, Hippias dari Elis, dan Antiphon and Kritias dari Athena. Dari beberapa nama filsuf tersebut, hanya Protagoras, Gorgias, Prodikos,
Hippias, dan Antiphon, yang fragmen-fragmen tulisannya masih tersimpan sehingga pengajarannya dapat diketahui. Hanya ada sedikit sekali tulisan yang berbicara mengenai Thrasymakos dan Kritias. Sedangkan untuk Lycophron dan Xeniades, sama sekali tidak ada fragmen tulisan mereka yang tersimpan.
Pengaruh.
Di dalam sejarah filsafat, kaum sofis sering dipandang secara negatif. Misalnya saja, mengajar untuk mendapatkan uang yang banyak, menghalalkan segala cara untuk memenangkan argumentasi, serta mengajarkan relativisme. Salah satu faktor yang menyebabkan hal itu adalah adanya pernyataan dari Sokrates, Plato, dan Aristoteles terhadap kaum sofis. Akan tetapi, kini telah ada usaha-usaha untuk menilai kaum sofis secara positif. Berikut adalah beberapa sumbangan kaum sofis terhadap perkembangan filsafat:

</doc>
<doc id="530383" url="?curid=530383" title="Inkretin">
Inkretin

Inkretin () adalah nama golongan hormon yang disekresi pada saluran pencernaan yang menjadi stimulator sekresi hormon insulin selain stimulasi yang terjadi setelah penyerapan nutrisi yang menyebabkan peningkatan rasio gula darah.
Inkretin juga memperlambat laju penyerapan zat nutrisi ke dalam sirkulasi darah, menekan sekresi glukagon dari sel alfa.
Dari beberapa molekul hormon yang tersekresi, terdapat dua inkretin yang utama yaitu GLP-1 dan GIP. Keduanya dengan cepat digradasi oleh enzim DPP-4 segera setelah sekresi.

</doc>
<doc id="530384" url="?curid=530384" title="GIP">
GIP

GIP () adalah salah satu hormon dari kelompok inkretin.
GIP merupakan produk turunan dari proprotein dengan rantai sepanjang 153 asam amino yang terkodikasi pada gen GIP dan tersekresi ke dalam sirkulasi darah dalam bentuk aktifnya yang mempunyai rantai peptida sepanjang 42 asam amino.
GIP disintesis oleh sel K yang terdapat pada usus duabelas jari dan usus kosong.

</doc>
<doc id="530387" url="?curid=530387" title="Lim Goh Tong">
Lim Goh Tong

Lim Goh Tong ()adalah seorang pengusaha dan pendiri kawasan wisata Genting Highlands, Malaysia.
Masa kecil.
Lim Goh Tong merupakan anak kelima dari 7 bersaudara dari Lim Shi Quan (seorang pedagang benih di Cina) dan Goh Ban. Bonoventura memiliki seorang kakak laki-laki, 3 orang kakak perempuan, seorang adik laki-laki, dan seorang adik perempuan Ayahnya meninggal ketika Lim Goh Tong baru berusia 16 tahun sehingga dia terpaksa meninggalkan bangku sekolahnya dan mengambil alih bisnis ayahnya. Dengan dukungan dari ibu dan saudaranya, Lim Goh Tong mulai bekerja di Malaysia saat berusia 19 tahun. Dia memulai hidup di Malaysia dengan bekerja sebagai seorang tukang kayu, kemudian mulai berdagang alat dan mesin bekas, hingga menginvestasikan keuntungan yang dimilikinya pada usaha pertambangan dan perkebunan kecil. 
Karier.
Selama masa penjajahan Jepang, Lim Goh Tong mulai menggeluti usaha perdagangan alat dan mesin bekas. Ketika penjajahan Jepang berakhir, Lim Goh Tong mendapatkan banyak keuntungan dari hasil perdagangan alat berat yang sangat dibutuhkan saat itu untuk usaha pertambangan dan perkebunan karet. Secara tidak sengaja, Lim Goh Tong terjun ke dalam industri penambangan besi karena adanya perusahaan penambangan yang tidak dapat membayar 2 buldozer yang dibelinya dari Lim Goh Tong sehingga perusahaan tersebut membayarnya dengan ajakan kerja sama. Dengan bantuan Lim Goh Tong, perusahaan tersebut berkembang pesat dan mengembangkan usahanya dalam pertambangan timah. Lim Goh Tong kemudian mendirikan suatu perusahaan di bidang konstruksi yang diberi nama "Kien Huat Private Limited" dan perusahaan tersebut berkembang pesat dan menjadi terkenal karena berbagai proyek besar berhasil diselesaikan dengan baik, salah satunya adalah pembangunan Ayer Itam Dam. Perusahaan tersebut menjadi salah satu kontraktor kelas A yang sukses namun sempat hampir mengalami kebangkrutan akibat terhambatnya proyek Irigasi Kemubu yang akhirnya tetap dapat terselesaikan dengan baik.
Ide mendirikan Genting Highlands didapatkannya ketika berkunjung ke Cameron Highlands pada tahun 1964 yang menjadi tempat relaksasi dan berlibur bagi masyarakat Malaysia. Lim Goh Tong melihat banyaknya masyarakat yang memerlukan tempat berlibur di daerah dataran tinggi berudara sejuk tapi dekat dengan ibukota yaitu Kuala Lumpur. Akhirnya Lim Goh Tong memulai perencanaan pembangunan proyek wisata tersebut dan menentukan Gunung Ulu Kali (58 km dari Kuala Lumpur) di daerah Genting Sempah sebagai tempat yang tepat untuk pembangunan. Pada tanggal 27 April 1965, Lim Goh Tong bersama dengan Tan Sri Haji Mohammed Noah bin Omar mendirikan perusahaan Genting Highlands Berhad dan kemudian mendapatkan persetujuan pembangunan resor wisata dari pemerintah daerah Pahang dan Selangor. Pada tanggal 18 Agustus 1965, konstruksi Genting Highland dimulai dan membutuhkan 4 tahun untuk menyelesaikan pembangunan jalan dari Genting Sempah hingga ke puncak Gunung Ulu Kali. Banyak pihak memandang bahwa usaha pembangunan tersebut terlalu berisiko besar akan manderita kerugian dan terlalu sulit untuk diwujudkan namun Lim Goh Tong berhasil membuktikan bahwa usaha yang dilakukannya berhasil menjadi salah satu tempat wisata terbaik di Malaysia. Pada tahun 1971, hotel pertama berhasil diselesaikan dan dinamakan Highlands Hotel (sekarang disebut Theme Park Hotel). Lim Goh Tong pensiun pada tanggal 31 Desember 2003 dan menyerahkan berbagai usahanya kepada putra keduanya Lim Kok Thay. 
Kehidupan pribadi dan penghargaan.
Lim Goh Tong memiliki seorang istri bernama Lee Kim Hua, dan 6 orang anak Lim Siew Lay, Siew Lian, Siew Kim, Tee Keong, Kok Thay and Chee Wah serta 19 orang cucu.
Setelah pensiun, Lim Goh Tong banyak menghabiskan waktunya di vila yang dibangun di daerah Gohtong Jaya, kaki gunung Genting Highlands. Lim Goh Tong telah menerima banyak penghargaan bersama dengan perusahaannya Genting Group, beberapa di antaranya adalah "Malaysian Entrepreneurs Award" (1985), "Manager of the Year Award" (1986), "Business Achiever of the Year Award" (1994), "Number 1 ranking of 10 Malaysian Leading Companies" (1996), dan G2E Asia Visionary Award (2008) Pada 6 juni 1996, pemerintah Malaysia memberikan gelar "Tan Sri" kepada Lim Goh Tong atas kontribusinya dalam membangun negara.. Lim Goh Tong juga dikenal sebagai seorang filantropis atau dermawan yang salah satunya diwujudkan dengan didirikannya Yayasan Lim, suatu organisasi non-profit yang mengumpulkan donasi untuk berbagai institusi pendidikan dan kesehatan, pensiunan tentara, serta membantu berbagai panti sukarela lainnya.
Akhir hayat.
Lim Goh Tong meninggal pada 23 Oktober 2007 di Rumah Sakit Subang Jaya dan dimakamkan pada 29 Oktober 2007 di Lim Goh Tong Memorial Park. Sebanyak 600 undangan dan keluarga mengantarkan kepergiannya dengan mendaki Genting Highland dan berhenti di kuil Chin Swee dan Hotel Genting. Namun, acara pemakaman diadakan secara tertutup untuk keluarga. Lim Goh Tong meninggalkan kasino dan resor wisata di daerah Malaysia dan Inggris, perusahaan pelayaran Star Cruises di Hongkong (perusahaan pelayaran terbesar ketiga di dunia), dan berbagai usaha di bidang perkebunan, properti, serta pertambangan minyak dan gas.

</doc>
<doc id="530388" url="?curid=530388" title="Pretty Cure Splash Star">
Pretty Cure Splash Star

Pada bulan Desember 2006, Splash Bintang film dirilis di Jepang dengan judul Futari wa Precure Splash Star Tick Tack Kiki Ippatsu! (ふたり は プリキュア スプラッシュ ☆ スター チクタク 危機一髪!, Lit?. Pretty Cure Splash Star Tic-Tac Crisis Hanging by Thin Thread!).
Plot.
Saki Hyuuga dan Mai Mishou diberi kekuatan untuk berubah menjadi Cure Bloom dan Cure Egret setelah mereka dihubungi oleh Flappy dan Choppy, makhluk dari Land of Fountains yang mengacu Saki dan Mai dunia sebagai Land of Greenery. Penjahat dari seri ini adalah Dark Fall yang mencari Fountain of Sun, air mancur terakhir dari tujuh air mancur yang memberi makan World Tree- sumber dari semua kehidupan untuk semua dunia. Pemimpin dari Dark Fall telah menetapkan tujuannya di pohon ini, dan tugas Pretty Cure untuk melindunginya. 
Dalam film Star Splash, Sirlion, seorang prajurit dari Fall Dark, membuka gerbang ke Land of Clocks dengan menggunakan petunjuk dari Mai. Rencananya untuk mendominasi dunia adalah untuk menghentikan jam yang tak terhingga dan waktu membeku, memotong masa depan semua orang. Saki dan Mai sudah memiliki perbedaan pendapat setelah ketiduran Saki dan Mai berjalan-jalan ke sebuah toko jam dekat, menyebabkan mereka kehilangan-mendaftar untuk kontes menyanyi karaoke. Setelah dilemparkan ke dalam sebuah labirin tak berujung, Saki dan Mai harus bekerja serentak jika mereka ingin memecahkan teka-teki.
Karakter.
Musuh.
Sepanjang seluruh rangkaian, musuh Pretty Cure adalah Villains Dark Fall. Perlu dicatat bahwa di episode 41, Gooyan menggunakan teko Fairy untuk membawa penjahat (kecuali Michiru dan Kaoru) hidup kembali untuk mengalahkan Pretty Cure. 
Kekuatan khusus dan item.
Serupa dengan seri sebelumnya, Saki dan Mai harus berubah menjadi Cure Bloom dan Cure Egret untuk menggunakan kekuatan yang mereka miliki. Untuk melakukannya, mereka memasukkan Pretty Cure Diamonds ke disk Komune Mix, spin, dan dengan demikian meneriakkan "Dual Spiritual Power!" Tidak seperti seri sebelumnya, gadis-gadis mengatakan sesuatu di tengah-tengah transformasi mereka, yaitu, "Buka bunga di bumi!" untuk Saki dan "Flap sayap di langit!" untuk Mai. sarung tangan Gadis-gadis 'yang terungkap ketika mereka mengatakan pidato tersebut masing-masing. Cure Bloom memancarkan aura emas di sana sebagai Cure Egret memiliki aura perak kebiruan. 
Serangan itu menunjukkan perempuan yang agak mirip dengan serangan dari seri asli Futari wa Pretty Cure, semua yang mengharuskan mereka untuk memanggil roh-roh bumi dan langit untuk menyerang musuh. Yang pertama serangan Pretty Cure adalah Precure Twin Stream Splash (トウ イン ストリーム スプラッシュ, Touin Sutoriimu Supurasshu). Serangan ini, dilakukan oleh Bloom dan Cure Cure Egret, mirip dengan Marble Screw tetapi menggunakan cairan kuning dan biru daripada petir hitam dan putih. 
Dalam episode 24, mereka memperoleh Spiral Ring Set saat Mupu dan melompat Fupu ke Komune Splash, sebuah perangkat komputer mini menyerupai ditemukan di Sky Tree ketika Saki dan Mai kembali dari Fountain of Sky. Berbentuk seperti hati, cincin spiral Bloom adalah sabuk dan cincin spiral Egret adalah gelang. Ada tiga bagian untuk item ini: dua cincin berwarna biru dan bagian utama dari Ring Spiral. Di sini, mereka melakukan Precure Spiral Heart Splash (スプイラル ハート スプラッシュ, Supairaru Haato Supurasshu), lagi dengan menggunakan cairan kuning dan biru yang sama tetapi perubahan ke dalam apa yang menyerupai sebuah pisau bor, sekitar musuh. Hal ini kemudian berubah menjadi lingkaran dengan hati kuning melekat padanya. 
Mulai dari episode 30, Flappy dan mengubah Berkejut menjadi bentuk baru yang disebut Komune Crystal, yang memungkinkan Saki dan Mai memilih antara berubah menjadi Cure Bright / Cure Windy atau Cure Bloom / Cure Egret. Di sini, Pretty Cure Diamonds tidak diperlukan lagi. Sebaliknya, mereka berputar bagian atas komune dan ujungnya akan bersinar dalam warna citra mereka. Ketika mereka berubah menjadi Cure Cure Bright dan Windy, mereka berteriak pidato yang berbeda di tengah-tengah transformasi mereka, secara khusus, "Ikuti masa depan!" untuk Saki dan "Bawalah Keberanian!" untuk Mai. Dalam bentuk mereka upgrade, Cure Bright memiliki aura kuning-hijau sementara Cure Windy memiliki aura pink. 
Sebagai Cure Bright dan Cure Windy, serangan tanda tangan mereka Precure Spiral Star Splash (スプイラル スター スプラッシュ, Supairaru Sutaa Supurasshu), yang membentang dari Spiral Heart Splash. Hal ini juga memerlukan penggunaan Spiral Rings, yang telah menjadi berbentuk bintang dalam kasus ini. Perlu dicatat bahwa serangan ini memanfaatkan kuning-hijau dan merah muda cair bukannya kuning dan biru cair. 
Serangan terakhir Gadis-gadis 'adalah Precure Spiral Heart Splash Star (スプイラル ハート スプラッシュ スター, Supairaru Haato Supurasshu Sutaa), digunakan secara erat dengan Michiru dan Kaoru, yang telah mendapatkan daya dari Mumu dan fufu untuk mencapai mereka Brighty sendiri dan masing-masing bentuk Windy. 
Dalam film Pretty Cure Splash Star, Pretty Cure Splash Star-Tac Tic Krisis Hanging oleh Thread Tipis! (Futari wa Precure Splash Star Kiki Ippatsu Tick Tack!), Saki dan Mai sebagai Cure Bright dan Cure Windy untuk sementara mendapatkan kekuasaan dari Eternal Clocks untuk mengalahkan Sirlion dengan versi upgrade dari Spiral Star Splash. 
Dalam film Pretty Cure All Stars DX2 (Pretty Cure All Stars DX2: Light of Hope - Protect Rainbow Jewel / プリキュアオールスターズ dx2 希望 の 光 ☆ レインボー ジュエル を 守れ Precure All Stars DX 2! Kibo no hikatri Renbo Jero mamore!), Saki dan Mai daya keuntungan dari Jewel Rainbow dan untuk sementara berubah menjadi Cure Rainbow Brighty Bloom dan Cure Rainbow Windy Egret, yang merupakan bentuk gabungan dari empat sumber kekuatan spiritual dan didukung dengan sepasang sayap kecil. 
Selain item tersebut, gadis-gadis juga memiliki jumlah item yang dapat digunakan dalam bentuk sipil mereka. The Fairy carafe adalah penyimpanan untuk Drops dari Miracle, yang kedua yang merupakan bola kecil berwarna yang jatuh dari langit ketika Pretty Cure telah mengalahkan Uzainaa. Drop dari Miracle, yang warna berasal dari warna setiap hari dalam satu minggu, diperlukan untuk mengembalikan air mancur hancur. Satu air mancur rusak akan dikembalikan untuk setiap tujuh Tetesan Miracle di Fairy Carafe. Terakhir, Pretty Cure Charm Pencase memungkinkan Saki dan Mai menggunakan pena ajaib untuk menulis keinginan mereka di atas kertas ajaib sehingga keinginan mereka dapat diberikan. 
Nama-nama 7 air mancur 'berasal dari nama dalam bahasa Jepang setiap hari kecuali Fountain of Sky. (Meskipun ada hubungan antara langit dan bulan) 
Produksi dan distribusi.
Serial ini diproduksi oleh Toei Animation dan Asahi Broadcasting Corporation, yang telah disiarkan di Jepang oleh jaringan televisi anime, Animax dan TV Asahi. 
Daftar Episode.
Daftar Pretty Cure Splash Star Episode
Film.
Pretty Cure Splash Star-Tac Tic Crisis Hanging by Thin Thread! (ふたり は プリキュア スプラッシュ ☆ スター チクタク 危機一髪!, Futari wa Precure Splash Star Tick Tack Kiki Ippatsu?)! 

</doc>
<doc id="530390" url="?curid=530390" title="Daftar candi di Indonesia">
Daftar candi di Indonesia

Berikut adalah daftar (tidak lengkap) candi-candi di Indonesia. Sebagian terbesar dibangun pada periode klasik Hindu-Buddha dalam sejarah nasional Indonesia. Ada beberapa dari periode klasik Islam.

</doc>
<doc id="530394" url="?curid=530394" title="Jangan Sekali-kali Meninggalkan Sejarah">
Jangan Sekali-kali Meninggalkan Sejarah

Jangan Sekali-kali Meninggalkan Sejarah atau disingkat "Jasmerah" adalah semboyan yang terkenal yang diucapkan oleh Soekarno, dalam pidatonya yang terakhir pada Hari Ulang Tahun (HUT) Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1966. 
Menurut A. H. Nasution, Jasmerah adalah judul yang diberikan oleh Kesatuan Aksi terhadap pidato Presiden, bukan judul yang diberikan Bung Karno. Presiden memberi judul pidato itu dengan "Karno mempertahankan garis politiknya yang berlaku "Jangan Sekali-kali Meninggalkan Sejarah"". Dalam pidato itu Presiden menyebutkan antara lain bahwa kita menghadapi tahun yang gawat, perang saudara, dan seterusnya. Disebutkan pula bahwa MPRS belumlah berposisi sebagai MPR menurut UUD 1945. Posisi MPRS sebenarnya nanti setelah MPR hasil pemilu terbentuk. 

</doc>
<doc id="530400" url="?curid=530400" title="Genba">
Genba

dalam bahasa Jepang secara umum bermakna "lokasi kejadian" atau "lokasi sebenarnya", sedangkan dalam manajemen istilah ini mengacu pada "lokasi produk atau jasa layanan dibuat". Dalam hubungan antara genba dan manajemen, peran manajemen adalah memberikan dukungan terhadap genba melalui penyediaan sumber daya dan kebijakan perusahaan yang kondusif sekaligus mengelola genba sesuai dengan kebijakan tersebut. Maka dapat disimpulkan bahwa peran manajemen dan genba saling berbagi. Pengelolaan genba sering dikaitkan dengan penerapan kaizen yang terintegrasi, sehingga menghasilkan istilah "Genba Kaizen" yang berarti "perbaikan kondisi lokasi secara menyeluruh dan berkesinambungan".
Aturan Manajemen Genba.
Membiasakan Pergi ke Genba.
Kondisi yang tercipta di genba dan segala kejadian yang terjadi di sana merupakan cerminan dari kebijakan yang telah diputuskan dan dijalankan oleh manajemen itu sendiri. Manajer harus menjadi orang yang memahami keadaan di genba secara langsung agar mampu mengatasi berbagai masalah yang terjadi atau memunculkan ide-ide perbaikan yang dapat mendorong efektivitas dan efisiensi kerja.
Periksa Genbutsu.
"Genbutsu" dalam bahasa Jepang berarti sesuatu yang memiliki wujud fisik, sedangkan dalam konteks manajemen genba istilah ini dapat berarti mesin rusak, alat kerja yang gagal fungsi, produk yang dikembalikan, atau bahkan keluhan konsumen. Dengan memperhatikan dan mempelajari genbutsu di genba, manajer dapat mengajukan pertanyaan secara berulang dan menggunakan pendekatan berakal sehat dengan biaya rendah guna menemukan akar penyebab masalah, tanpa perlu menerapkan teknologi mutakhir sekalipun.
Penanggulangan Langsung.
Jika terjadi suatu masalah perlu dilakukan penanggulangan langsung yang bersifat sementara agar efisiensi waktu tetap terjaga dan aktivitas kerja di genba tidak terganggu.
Menemukan Akar Permasalahan.
Sebagian besar masalah di genba dapat diselesaikan segera dan langsung di tempat kejadian. Salah satu metode sederhana yang efektif dalam mengidentifikasi akar permasalahan adalah dengan mengajukan pertanyaan “mengapa” berulang kali sampai akar penyebab masalah ditemukan.
Standarisasi.
Standarisasi dilakukan dengan tujuan agar manajemen dapat menetapkan prosedur kerja atau metode penanggulangan masalah yang paling efektif dan efisien. Dalam prinsip genba, standar ditetapkan dengan sasaran utama memenuhi kebutuhan dan kepuasan konsumen.

</doc>
<doc id="530405" url="?curid=530405" title="Ban bias">
Ban bias

Ban bias adalah ban yang dibuat dengan susunan dua atau lebih benang yang melingkar dari bead ke bead dengan membentuk sudut 40 derajat hingga 65 derajat terhadap garis tengah lingkaran ban. Ban dengan struktur bias adalah yang paling banyak dipakai.

</doc>
<doc id="530413" url="?curid=530413" title="Soseong dari Silla">
Soseong dari Silla

Soseong dari Silla (meninggal 800) (bertakhta 798–800) merupakan raja ketiga puluh sembilan Silla. Ia merupakan cucu Raja Wonseong, ayahandanya Kim In-gyeom meninggal sebelum ia naik takhta. Ia menikahi Nyonya Gyehwa, putri "daeachan" Suk-myeong. 
Soseong hanya memerintah selama 19 bulan sebelum ia meninggal. Hal ini menimbulkan perebutan warisan yang kemudian menjadi cikal bakal berdirinya Silla Bersatu.

</doc>
<doc id="530415" url="?curid=530415" title="Wonseong dari Silla">
Wonseong dari Silla

Wonseong dari Silla (bertakhta 785-798, meninggal 798) merupakan raja ke-38 Silla. Ia merupakan generasi keturunan kedua belas Raja Naemul. Ayahandanya adalah Kim Hyo-yang, dan ibundanya adalah Nyonya Gye-o, putri Pak Chang-do. Ratu Wonseong adalah Nyonya Yeonhwa, putri "Gakgan" Kim Sin-sul.
Pada tahun 780, Wonseong berjuang bersama sanaknya Kim Yang-sang untuk mengalahkan pemberontakan Kim Ji-jeong. Para pemberontak tersebut membunuh Raja Hyegong, dan Kim merebut tahktanya sebagai Raja Seondeok. Raja yang baru memberi Wonseong sebuah gelar "sangdaedeung". Setelah Seondeok meninggal tanpa keturunan, para bangsawan melantik Wonseong sebagai raja yang baru.
Pada tahun 787, Wonseong mengirimkan upeti ke Dinasti Tang dan meminta sebuah gelar. Pada tahun 788, ia mendirikan "pemeriksaan layanan sipil nasional" untuk yang pertama kalinya, dengan gaya Tang. 
Setelah kematiannya pada tahun 798, raja dimakamkan di bagian selatan Bongdeoksa.

</doc>
<doc id="530420" url="?curid=530420" title="Sindeok dari Silla">
Sindeok dari Silla

Sindeok dari Silla (meninggal 917) (bertahkta 912–917) merupakan raja ke-53 Silla. Ia berasal dari Wangsa Pak, dan merupakan putra "Daeachan" Pak Ye-gyeom. Ia dilantik menggantikan Raja Hyogong yang tidak memiliki keturunan, karena ia merupakan keturunan dari Raja Adalla (meninggal 184, Pak terakhir yang mendapatkan tahkta Silla) dan merupakan menantu Raja Heongang. 
Memerintah selama periode Tiga Kerajaan Akhir Korea, Sindeok menghadapi serangan terus menerus dari negara-negara baru Taebong dan Hubaekje di bagian barat.
Ia meninggal pada tahun 917 dan dimakamkan di dekat Kastil Juk di Gyeongju.

</doc>
<doc id="530424" url="?curid=530424" title="Antibiotik beta-laktam">
Antibiotik beta-laktam

Antibiotik beta-laktam adalah golongan antibiotika yang memiliki kesamaan komponen struktur berupa adanya cincin beta-laktam dan umumnya digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri. Terdapat sekitar ± 56 macam antibotik beta-laktam yang memiliki antivitas antimikrobial pada bagian cincing beta-laktamnya dan apabila cincin tersebut dipotong oleh mikroorganisme maka akan terjadi resistensi antibiotik terhadap antibiotik tersebut. 
Jenis-jenis.
Antibiotik beta-laktam terbagi menjadi 4 golongan utama, yaitu penisilin, sefalosporin, karbapenem, dan monobaktam. 
Penisilin.
Berdasarkan spektrum aktivitas antimikrobialnya, penisilin terbagi menjadi 4 kelompok, yaitu penisilin dini (terdahulu), penisilin spektrum luas, penisilin anti-stafilokokal, dan penisilin anti-pseudomonal (spektrum diperluas). Penisilin terdahulu secara aktif mampu melawan bakteri yang sensitif, seperti golongan "Streptococcus" beta-hemolitik, "Streptococcus" alfa-hemolitik dikombinasikan dengan aminoglikosida), "pneumococcus", "meningococcus", dan kelompok "Clostridium" selain "C. difficile". Contoh dari penisilin terdahulu adalah penisilin G dan penisilin V. Penisilin spektrum luas memiliki kemampuan untuk melawan bakteri enterik dan lebih mudah diabsorpsi oleh bakteri gram negatif namun masih rentang terhadap degradasi beta-laktamase, contohnya ampisilin, amoksisilin, mesilinam, "bacampicillin", dll. Penisilin anti-stafilokokal dikembangkan pada tahun 1950-an untuk mengatasi "S. aureus" yang memproduksi beta-laktamase dan memiliki keunggulan tahan terhadap aktivitas beta-laktamase. Contoh dari golongan ini adalah "methicillin" dan "cloxacillin". Penisilin anti-pseudomonal dibuat untuk mengatasi infeksi bakteri gram negatif basil, termasuk "Pseudomonas aeruginosa", contoh dari penisilin golongan ini adalah karbenisilin, []tikarsilin]], azlosilin, dan piperasilin.
Sefalosporin.
Antibioik sefalosporin terbagi menjadi 3 generasi, yang pertama adalah "cephalothin" dan "cephaloridine" yang sudah tidak banyak digunakan. Generasi kedua (antara lain: sefuroksim, sefaklor, sefadroksil, sefoksitin) digunakan secara luas untuk mengatasi infeksi berat dan beberapa di antaranya memiliki aktivitas melawan bakteri anaerob. Generasi ketiga dari sefalosporin (di antaranya: seftazidim, sefotetan, latamoksef) dibuat pada tahun 1980-an untuk mengatasi infeksi sistemik berat karena bakteri gram negatif-basil. 
Karbapenem.
Hanya terdapat satu agen antibiotik dari golongan karbapenem yang digunakan untuk perawatan klinis, yaitu imipenem yang memiliki kemampuan antibakterial yang sangat baik untuk melawan bakteri gram negatif-basil (termasuk P. aeruginosa, "Staphylococcus", dan bacteroides). Penggunaan imipenem harus dikombinasikan dengan inhibitor enzim tertentu untuk melindunginya dari degragasi enzim dari liver di dalam tubuh.
Monobaktam.
Golongan ini memiliki struktur cincin beta-laktam yang tidak terikat ke cincin kedua dalam molekulnya. Salah satu antibiotik golongan ini yang umum digunakan adalah aztreonam yang aktif melawan berbagai bakteri gram negatif, termasuk P. aeruginosa.
Mekanisme kerja.
Antibiotik beta-laktamase bekerja membunuh bakteri dengan cara menginhibisi sintesis dinding selnya. Pada proses pembentukan dinding sel, terjadi reaksi transpeptidasi yang dikatalis oleh enzim transpeptidase dan menghasilkan ikatan silang antara dua rantai peptida-glukan. Enzim transpeptidase yang terletak pada membran sitoplasma bakteri tersebut juga dapat mengikat antibiotik beta-laktam sehingga menyebabkan enzim ini tidak mampu mengkatalisis reaksi transpeptidasi walaupun dinding sel tetap terus dibentuk. Dinding sel yang terbentuk tidak memiliki ikatan silang dan peptidoglikan yang terbentuk tidak sempurna sehingga lebih lemah dan mudah terdegradasi. Pada kondisi normal, perbedaan tekanan osmotik di dalam sel bakteri gram negatif dan di lingkungan akan membuat terjadinya lisis sel. Selain itu, kompleks protein transpeptidase dan antibiotik beta-laktam akan menstimulasi senyawa autolisin yang dapat mendigesti dinding sel bakteri tersebut. Dengan demikian, bakteri yang kehilangan dinding sel maupun mengalami lisis akan mati.
Mekanisme resistensi.
Beberapa bakteri diketahui memiliki resitensi terhadap antibiotik beta-laktam, salah satu diantaranya adalah golongan "Staphylococcus aureus" resisten-metisilin ("Methicillin resistant" "Staphylococcus aureus"/MRSA). Bakteri-bakteri yang resisten terhadap antibiotik beta-laktam memiliki 3 mekanisme resistensi, yaitu destruksi antibiotik dengan beta-laktamase, menurunkan penetrasi antibiotik untuk berikatan dengan protein transpepidase, dan menurunkan afinitas ikatan antara protein pengikat tersebut dengan senyawa antibiotik. Beberapa bakteri seperti "Haemophilus influenzae", golongan "Staphylococcus", dan sebagian besar bakteri enterik berbentuk batang memiliki enzim beta-laktamase yang dapat memecah cincin beta-laktam pada antibiotik tersebut dan membuatnya menjadi tidak aktif. Secara detail, mekanisme yang terjadi diawali dengan pemutusan ikatan C-N pada cincin beta-laktam dan mengakibatkan antibiotik tidak dapat berikatan dengan protein transpeptdase sehingga terjadi kehilangan kemampuan untuk menginhibisi pembentukan dinding sel bakteri. Beberapa studi menyatakan bahwa selain ditemukan secara alami pada bakteri gram positif dan negatif, gen penyandi enzim beta-laktamase juga ditemukan pada plasmida dan transposon sehingga dapat ditransfer antarspesies bakteri. Hal ini menyebabkan kemampuan resistensi akan antibiotik beta-laktam dapat menyebar dengan cepat. Difusi antibiotik beta laktam ke dalam sel bakteri terjadi melalui perantaraan protein transmembran yang disebut "porine" dan kemampuan difusinya dipengaruhi oleh ukuran, muatan, dan sifat hidrofilik dari suatu antibiotik. 
Mengatasi resistensi antibiotik beta-laktam.
Untuk mengatasi degradasi cincing beta-laktam, beberapa antibiotik beta-laktam dikombinasikan dengan senyawa inhibitor enzim beta-laktamase seperti asam clavulanat, "tazobactam", atau "sulbactam". Salah satu antibiotik beta-laktam yang resisten beta laktamase adalah augmentin, kombinasi amoxycillin dan asam klavulanat. Augmentin terbukti telah berhasil mengatasi infeksi bakteri pada saluran kemih dan kulit. Asam klavulanat yng diproduksi dari hasil fermentasi "Streptomyces clavuligerus" memiliki kemampuan untuk menghambat sisi aktif enzim beta-laktamase sehingga menyebabkan enzim tersebut menjadi inaktif. Beberapa jenis antibiotik beta-laktam (contohnya "nafcillin") juga memiliki sifat resisten terhadap beta-laktamase karena memiliki rantai samping dengan letak tertentu.

</doc>
<doc id="530429" url="?curid=530429" title="Heongang dari Silla">
Heongang dari Silla

Heongang dari Silla (meninggal 886) (bertakhta 875–886) merupakan raja ke-49 Silla. Menurut babad "Samguk Sagi", ia unggul di berbagai urusan sipil. Heongang merupakan putra Raja Gyeongmun; ibundanya adalah Ratu Munui. Ia tidak memiliki keturunan yang sah, akan tetapi ia memiliki seorang putra (yang kemudian menjadi Raja Hyogong) dengan Nyonya Uimyeong.
Pada tahun 879, Heongang menghadapi sebuah pemberontakan dari pejabat tinggi "Ilgilchan"nya Sin Hong. Pada tahun 886, ia mencoba meredakan ketidakpuasan rakyat dengan dekret pengampunan umum.
Heongang dimakamkan di bagian timur laut kuil Borisa di Gyeongju.

</doc>
<doc id="530432" url="?curid=530432" title="John Knox">
John Knox

John Knox adalah salah seorang tokoh yang memengaruhi gerakan reformasi di Skotlandia. Ia merupakan salah satu murid Calvin di Jenewa, sehingga pengaruh teologi Calvinis sangat kental dalam dirinya. Menurut Knox, kekristenan dan kemerdekaan nasional harus dapat ditemukan bersama, karena keduanya merupakan suatu pergumulan yang dapat diselesaikan bersama.
Riwayat Singkat.
John Knox lahir sekitar tahun 1513 di Haddington, tidak jauh dari Edinburgh. Ia belajar di Universitas St. Andrews lalu ditahbiskan menjadi imam Katolik tahun 1536 dan menjadi seorang notaris kepausan tahun 1540. Perpindahannya menjadi seorang protestan, menjadi sebuah misteri yang terselubung.
Setelah terlibat dalam Reformasi Skotlandia sebagai pengkhotbah dan pengajar, kematian Edward VI tahun 1553 dan penobatan Mary I (seorang Katolik yang saleh), mendorong Knox meninggalkan Britania menuju ke Eropa. Ia pernah tinggal di Inggris pada bagian akhir pemerintahan Edward VI dan ikut dalam tahap-tahap terakhir penyelesaian "Book of Common Prayer dari Cranmer" pada 1552, serta pernah menjadi gembala jemaat Inggris dalam pelarian di Frankfurt (tempat ia terlibat pertikaian). Kemudian Knox memulai perjalanannya ke Prancis menjadi budak kapal selama sembilan belas bulan, baru kemudian ke Genewa. Di sana ia belajar di bawah bimbingan Calvin.
Pada tahun 1559, Knox kembali ke Skotlandia dan membantu memperbaharui gereja di sana. Ia merupakan salah satu dari enam tokoh reformasi terpenting di Skotlandia.
Knox meninggal tahun 1572.
Karya-karya.
Selama hidupnya Knox berhasil menyusun beberapa karya, dengan bantuan orang lain maupun hasil pemikirannya sendiri, di antaranya: Book of Discipline (Buku Disiplin, 1561), Book of Common Order (Buku Aturan Umum, 1564), Scots Confession (Pengakuan Iman Skotlandia yang diterima Parlemen Skotlandia dan menjadi Pengakuan Iman Gereja Reformasi Skotlandia sampai tahun 1647, hingga Pengakuan Iman Westminster menggantikannya), serta menulis History of the Reformation of Religion within the Realm of Scotland (Sejarah Reformasi Agama dalam Kerajaan Skotlandia, yang baru terbit secara lengkap tahun 1644).

</doc>
<doc id="530440" url="?curid=530440" title="SMP Kristen Penabur Harapan Indah">
SMP Kristen Penabur Harapan Indah

SMP Kristen PENABUR Harapan Indah atau selanjutnya disebut SMPK PENABUR Harapan Indah (dikenal sebagai SMPK HI atau PHI) adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama Kristen di Bekasi yang beralamat di Jalan Harapan Indah Boulevard Kav. 21, Bekasi. SMPK HI adalah salah satu sekolah di Jakarta, Banten, dan Jawa Barat yang berada dibawah naungan lembaga pendidikan Kristen non-profit BPK PENABUR. Penulisan nama BPK PENABUR atau PENABUR selalu dengan huruf besar karena nama ini telah dipatenkan. . Siswa SMPK PENABUR Harapan Indah sendiri menyebut sekolah mereka dengan singkatan "PHI", dimana P berarti SMPK dan HI berarti Harapan Indah. Singkatan ini biasanya dipakai dalam lingkungan sekolah PENABUR Jakarta.
Sejarah.
SMPK PENABUR Harapan Indah pertama kali memulai proses belajar-mengajarnya pada tahun ajaran 2007/2008, menumpang di Ruko Sentra Bisnis Harapan Indah. Pada tahun selanjutnya SMPK PENABUR Harapan Indah melangsungkan proses belajar-mengajarnya di gedung permanen di Jalan Harapan Indah Boulevard Kav. 21, tetapi masih menggunakan 1 gedung bersama TKK PENABUR Harapan Indah, SDK PENABUR Harapan Indah, dan SMAK PENABUR Harapan Indah di gedung SDK, mengingat TKK baru ada 1 angkatan, SDK ada 3 angkatan, SMPK ada 2 angkatan, dan SMAK ada 1 angkatan. Tahun selanjutnya TKK dan SDK menggunakan gedung TKK yang ada di sebelah gedung SDK sehingga SMPK PENABUR Harapan Indah masih 1 gedung dengan SMAK PENABUR Harapan Indah. Pada akhir tahun 2010 ini Yayasan BPK PENABUR Jakarta berencana membangun semua gedung kompleks PENABUR Harapan Indah yang belum dibangun, sehingga diharapkan pada tahun ajaran 2011/2012 Kompleks Sekolah PENABUR Harapan Indah telah lengkap dan SMPK PENABUR Harapan Indah telah mempunyai gedung sendiri. Menelan biaya sekitar 64 milliar.
Prestasi.
SMPK PENABUR Harapan Indah walaupun baru berusia 3 tahun namun sudah mengukir beberapa prestasi, diantaranya:
Pembelajaran.
SMPK PENABUR Harapan Indah menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan 2006 yang dipadukan dengan Kurikulum dari BPK PENABUR Jakarta, sehingga untuk bidang studi sains lebih ditekankan dibandingkan bidang studi lainnya. Untuk proses belajar mengajar sendiri dimulai dari pukul 7.00 sampai 14.00 atau 14.45 (tergantung hari). Dimulai tahun ajaran 2009/2010, SMPK PENABUR Harapan Indah menerapkan sistem "moving class" dalam proses belajar-mengajar, namun pada tahun ajaran 2010/2011 sistem "moving class" ditiadakan karena keterbatasan ruangan yang disebabkan oleh meningkatnya permintaan (angkatan 2010 berjumlah 3 kelas namun yang baru masuk berjumlah 5 kelas) dan gedung yang sementara harus berbagi dengan SMAK PENABUR Harapan Indah.
Kurikulum & Kegiatan.
SMPK PENABUR Harapan Indah menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang dipadukan dengan kurikulum dari BPK PENABUR Jakarta, yang lebih menekankan pada sains. Selain penekanan pada sains, SMPK PENABUR Harapan Indah juga memiliki ciri khas karakter, dimana semua sekolah-sekolah PENABUR Jakarta mempunyai ciri khas masing-masing. Kegiatan yang ada di SMPK PENABUR Harapan Indah bervariasi, mulai dari Masa Orientasi Siswa untuk siswa kelas 7 baru, Karyawisata (khusus kelas 7), Jambore/Jumbara, Retreat (khusus kelas 8), Darmawisata (khusus kelas 9), Live In, Remedial, Ekstrakurikuler, Bazaar, dan juga Open School setiap tahun.

</doc>
<doc id="530444" url="?curid=530444" title="Chris Columbus">
Chris Columbus

Christopher "Chris" Columbus () adalah sutradara, produser dan seorang penulis naskah yang berasal dari Amerika Serikat. Dikenal sebagai sutradara dari film francise Harry Potter (Harry Potter dan Batu Bertuah;Harry Potter dan Kamar Rahasia), Mrs. Doubtfire dan Home Alone.
Karier Film.
Awal Karier.
Columbus merupakan lulusan dari John F. Kennedy High School, ia melanjutkan pendidikannya di New York University’s film school. Ia merupakan teman dari Charlie Kaufman.
Setelah menyelesaikan sekolahnya, Columbus bekerja sebagai penulis scenario di Steven Spielberg’s Amblin Production, pekerjaannya termasuk Gremlins (1984), The Gooneis (1985) dan Young Sherlock Holmes (1985). Kemudian Spielberg mengajak Columbus dalam proyek film ketiga Indiana Jones, Indiana Jones and the Last Crusade (1989), tetapi produser George Lucas tidak puas dengan skrip Columbus dan mengakhiri kontrak mereka. Columbus menbuat sekaligus menulis episode pertama seri Galaxy High (1986) dan memulai debut pertama penyutradaraannya di film komedi remaja Adventures in Babysitting (1987) dan Heartbreak Hotel (1988)
Film yang disutradarainya antara lain Home Alone (1990), Only the Lonely (1991), (1992), Mrs. Doubtfire (1993), Nine Months (1995), Stepmom (1998), Bicentennial Man (1999), Harry Potter and the Philosopher's Stone (2001), Harry Potter and the Chamber of Secrets (2002), Rent (2005), I Love You Beth Cooper (2009) and Percy Jackson & the Olympians: The Lightning Thief (2010).
Columbus mendirikan rumah produksinya sendiri pada tahun 1995 yaitu 1492 Pictures.
Keluarga dan Cameo.
Columbus lahir di Spangler, Pennsylvania dan dibesarkan di Youngstown, Ohio, putra dari Irene, seorang pekerja perusahaan, dengan Alex Columbus, pekerja perusahaan pembuat barang dari aluminium dan penambang batu bara. Columbus merupakan blasteran Itali dan Cekoslowakia. Ia menikahi Monica Devereux pada tahun 1983, dan mendapatkan empat orang anak yaitu Eleanor, Violet, Brendan, dan Isabella.
Putri dari Columbus, Eleanor, memerankan karakter Susan Bones di dua film Harry Potter yang ia sutradarai, membuat ia menjadi salah satu dari dua actor Amerika yang bermain sebagai siswa di Hogwarts. Ia juga muncul di Home Alone dan berperang menjadi cameo bersama ayahnya di .Violet Columbus menyanyikan lagu di awal film I Love You, Beth Cooper. Sedangkan istrinya, Monica Devereux muncul di Home Alone sebagai salah satu dari pramugari dan di Home Alone 2 sebagai operator telefon.
Columbus tinggal di San Fransisco, ia menyumbangkan dana untuk membangun sebuah gedung sekolah Saint Ignatius College Preparatory, sekolah dimana anak-anaknya bersekolah atau pernah bersekolah.

</doc>
<doc id="530460" url="?curid=530460" title="Transporter glukosa">
Transporter glukosa

Transporter glukosa () adalah sekelompok protein dari kelas transporter monosakarida yang terdapat pada sel hampir setiap jenis mamalia, yang berfungsi untuk menyerap glukosa dari sirkulasi darah dan mempercepat penurunan rasio plasmanya, dengan mengalihkan glukosa tersebut ke dalam sel target, umumnya berupa sel pada jaringan adiposa atau otot lurik dan otot jantung. GLUT terkodikasi oleh sekelompok gen yang salah satu gen tersebut, adalah IRGT ().
Insulin merupakan stimulan yang menyebabkan GLUT yang semula berada di dalam sitoplasma sel - pada jaringan otot dan jaringan adiposa, namun tidak pada hati maupun otak - bergerak keluar dan terekspresi di permukaan membran sel, kemudian GLUT akan berfungsi sebagai portal yang memindahkan glukosa darah ke dalam sel secara difusi.
Setiap "isoform" GLUT mempunyai peran yang berbeda-beda dalam metabolisme glukosa sesuai dengan pola dari ekspresi jaringan, sifat substrat, kinerja dan kondisi fisiologis. Hingga saat ini, baru dikenali 13 jenis GLUT.
Kelas I.
Terdiri dari GLUT1-GLUT4,
GLUT1.
GLUT1 () adalah transporter glukosa pada melanosom yang mempunyai panjang 492 asam amino.
Cacat pada GLUT1 dapat menyebabkan sindrom GLUT1-D.
GLUT1 juga merupakan pencerap bagi DHA dan vitamin C dan bagi HTLV, sejenis virus yang menjadi salah satu faktor pencetus leukimia dan beberapa sindroma pada sistem saraf untuk melakukan infeksi intraselular.
GLUT2.
GLUT2 () adalah sejenis GLUT dengan panjang 524 AA yang berada pada membran sel hati, sel beta, usus halus dan ginjal.
Cacat pada GLUT2 merupakan penyebab sindrom Fanconi-Bickel.
Pada model tikus dengan penghapusan gen SLC2A2, ditemukan gejala klinis berupa "hyperglycemic" dan "hypoinsulinemic" dengan peningkatan rasio plasma dari glukagon, asam lemak dan "β-hydroxybutyrate".
GLUT3.
GLUT3 () adalah jenis GLUT yang terdapat pada permukaan membran sel dengan panjang 496 AA, dan merupakan pencerap bagi DHA dan asam askorbat
GLUT4.
GLUT4 () merupakan jenis GLUT yang dijumpai pada otot lurik dan jantung, serta adiposit putih dan coklat. GLUT4 mempunyai rantai peptida sepanjang 509 asam amino yang membentuk ikatan dengan DAXX melalui N-terminus dengan SRFBP1.
Lokasi awal GLUT4 terletak pada area perinuklear di dalam sitoplasma, pergerakannya distimulasi oleh :
dan diperkirakan dipacu oleh:
Dalam keadaan basa, di dalam sitoplasma sel yang belum teraktivasi oleh insulin, GLUT4 berada di dalam vesikel responsif terhadap insulin, yang disebut GSV (). Stimulasi insulin akan menggerakkan vesikel ini menuju permukaan sel (), kemudian menyisipkan GLUT4 ke dalam membran plasma, guna menyerap glukosa.
Sintesis vesikel GLUT4 membutuhkan interaksi kompleks antara GLUT4, IRAP, LRP1 dan sortilin, serta rekrut GGA (), adaptor ACAP1 dan klatrin. Setelah terbentuk, GSV akan disangga di dalam sitoplasma oleh TUG, UBc9 dan beberapa protein lain. Senyawa promoter yang diperlukan dalam sintesis GSV, antara lain adalah rendahnya rasio glikosfingolipid di dalam sitoplasma.
Defisiensi GLUT4 atau GSV dapat menyebabkan NIDDM. Pada studi perbandingan GLUT4 pada otot vastus lateralis antara 12 orang penderita NIDDM dan 8 orang sehat, rasio laju penyerapan glukosa pada penderita NIDDM lebih rendah 41% walaupun tidak ditemukan perbedaan rasio protein GLUT4 per DNA dan GLUT4 mRNA melalui biopsi basal yang dilakukan terhadap kedua kelompok model. Pada model orang yang sehat, infus insulin selama 4 jam (2 mU/kg/min) menginduksi 31% penurunan protein GLUT4 per DNA dan 35% peningkatan GLUT4 mRNA per DNA, sedangkan pada penderita NIDDM tidaklah demikian. Studi serupa pada penderita diabetes mellitus tipe 1 menunjukkan bahwa perubahan rasio insulin memberikan pengaruh terhadap ekspresi GLUT4 pada otot vastus lateralis.
Kelas II.
Terdiri dari GLUT5 dan GLUT7, GLUT9 dan GLUT11.
GLUT5.
GLUT5 () adalah jenis GLUT pada permukaan membran sarkolemal dengan panjang 501 AA, yang terdapat tidak hanya pada sel usus halus, saat pertama kali ekspresi GLUT5 ditemukan, tetapi juga terdapat pada ginjal, otot lurik, jaringan adiposa dan otak.
Selain peran hormon tiroid sebagai mediator untuk perkembangan enzim hidrolitik yang terdapat pada saluran pencernaan, T3 menginduksi ekspresi GLUT5 pada sel Caco-2 yang terdapat pada saluran pencernaan.
GLUT7.
GLUT7 () adalah sejenis GLUT dengan panjang 512 AA yang terdapat pada membran sel. GLUT7 banyak ditemukan pada usus halus dan usus besar, sedikit ditemukan pada testis dan kelenjar prostat.
Fungsi utama dari GLUT7 adalah mendifusikan glukosa dan fruktosa, namun tidak termasuk 2-deoxy-d-glucose dan xylose.
GLUT9.
GLUT9 () adalah GLUT dengan panjang 540 AA pada membran sel basolateral yang mendifusikan asam urat dan fruktosa terutama pada sel tubular proksimal pada ginjal, hati, plasenta, paru, sel darah putih, otot lurik pada jantung dan "chondrocytes" pada "articular cartilage".
Mutasi gen GLUT9 dapat menyebabkan penumpukan asam urat hasil metabolisme purina yang disebut hyperuricemia, renal hypouricemia, dan pirai.
GLUT11.
GLUT11 () adalah sejenis GLUT dengan panjang 496 AA yang membran sel. Dengan memiliki 41,7% rantai AA yang sama dengan GLUT5, ekspresi GLUT11 pada Xenopus oocytes dan sel COS-7 menunjukkan bahwa ketiga isoformnya mendifusikan glukosa dan fruktosa, bukan galaktosa.
GLUT11 mempunyai 3 isomer:
Kelas III.
Terdiri dari GLUT6, GLUT8, GLUT10, GLUT12, GLUT13.
GLUT6.
GLUT6 () adalah GLUT pada membran sel dengan panjang peptida 507 AA yang mengikat "cytochalasin B" dengan kekuatan rendah. Ekspresi GLUT6 ditemukan pada limpa, sel darah putih dan otak.
GLUT8.
GLUT8 () adalah GLUT pada membran vesikel sitoplasmik dengan panjang peptida 477 AA, yang mendifusikan glukosa dan mengikat "cytochalasin B" dengan stimulasi insulin.
GLUT8 terdeteksi pada testis, hipotalamus, cerebellum, batang otak, hipokampus, dan kelenjar adrenal. Pada testis, GLUT8 dihambat oleh estrogen.
GLUT10.
GLUT10 () adalah GLUT dengan panjang peptida 541 AA pada sistem endomembran dengan ekspresi tertinggi pada jaringan sel hati dan pankreas yang berperan dalam homeostasis glukosa.
Mutasi pada SLC2A10 merupakan penyebab sindrom AT dan kofaktor pada sindrom Loeys-Dietz dan diabetes mellitus tipe 2.
GLUT12.
GLUT12 () adalah GLUT dengan panjang 617 AA yang akan berada pada area perinuklear di dalam sitoplasma tanpa stimulasi insulin. Menyembulnya GLUT12 dari dalam sitoplasma menuju ke permukaan membran sel membutuhkan stimulasi enzim fosfatidil inositol-3 kinase selain hormon insulin.
SLC2A12 banyak ditemukan pada otot lurik, jantung, kelenjar prostat, plasenta, ginjal dan sedikit pada otak, serta jaringan adiposa dan usus halus.
GLUT13.
GLUT13 () adalah GLUT dengan panjang 648 AA yang sangat vital bagi metabolisme myo-inositol pada otak.
Hmit dapat diaktivasi untuk menyembul keluar ke permukaan membran sel, antara lain dengan aktivasi protein kinase C atau peningkatan konsentrasi kalsium intraselular.

</doc>
<doc id="530461" url="?curid=530461" title="Super Contra">
Super Contra

Alur permainan.
Berlatar waktu setahun setelah peristiwa asli dalam permainan "Contra ", "Bill Rizer" (dibaca: ""bil raiser"") dan "Lance Bean" (""lèns bin""), pahlawan dari permainan sebelumnya, dikirim untuk misi kedua mereka. Kali ini, pasukan makhluk asing dari permainan sebelumnya telah mengambil alih sebuah pangkalan militer sekutu, menginfeksi dan merasuki sebagian besar pasukannya. "Bill" dan "Lance" tidak hanya harus melawan mantan-mantan kawan dan teman seperjuangan mereka, tetapi juga sebuah bentuk mutasi baru dari makhluk-makhluk asing sama yang mereka lawan dalam misi mereka sebelumnya.
Berdasarkan urutan adegan pembukaan permainan video versi Jepang yang dioperasikan dengan koin, permainan berlangsung pada latar waktu futuristik bulan Desember 2634, meskipun detail ini telah dihapus dari versi rilis di luar Jepang.
Cara permainan.
Versi arkade dari permainan "Super Contra" dalam cara permainannya pada dasarnya sama dengan pendahulunya. Perbedaan utamanya adalah dalam sifat permainannya yang lebih beragam. Dimana "Contra" asli memiliki dua perspektif yang berbeda (pandangan-sisi dan pandangan-3D), "Super Contra" menggantikan tahap-tahap 3D dengan tahap pandangan-atas yang mirip dengan permainan penembak tampak-atas lainnya pada saat itu, seperti" Commando" (1985) dan "Ikari Warriors" (1986). Selain itu, tahap pandangan-sisi "Super Contra" memfiturkan permukaan miring, yang sebelumnya tidak ada di permainan "Contra" yang asli. Dalam versi arkade, pemain sekarang dapat mengontrol tinggi lompatan mereka; dengan menahan tuas kontrol ke atas sambil menekan tombol lompat akan memungkinkan lompatan yang lebih tinggi; juga pemain bisa melakukan lompatan rendah juga dengan menahan tuas ke kanan-bawah atau kiri bawah sambil menekan tombol lompat. Versi arkade terdiri dari lima tahap yang mencakup pangkalan militer, hutan, dan sarang makhluk-asing. Tahap 1, 3, 4 adalah tahap pandangan-sisi, sementara Tahap 2 dan 5 adalah tahap pandangan-atas.
Seperti dalam "Contra" yang asli, pemain bisa meningkatkan senjata standar mereka ke salah satu dari empat senjata spesial berikut: Senapan Mesin, Senapan Sebar, Senapan Laser, dan Senapan Bom. Tidak seperti permainan lainnya di seri "Contra", ikon penambah-kekuatan sekarang ditampilkan dengan senjata aktual yang digunakan oleh karakter, bukan ikon elang berbasis huruf yang tradisional. Pemain dapat meningkatkan senjata mereka dengan mengambil penambah-kekuatan dua kali berturut-turut. Pada tahap pandangan-atas, pemain juga dapat mengambil dan membawa ""Mega Shell"" ("Peluru super"), yang bisa diluncurkan dengan menekan tombol lompat, membunuh semua musuh yang tampak di layar.
Versi porta.
NES / Nintendo.
Versi rumah "Super Contra" dirilis untuk konsol NES / Nintendo pada tanggal 2 Februari 1990 di Jepang dan pada bulan April 1990 di Amerika Utara, yang dipasarkan dengan judul Super C. Sebuah versi PAL dari game NES, berjudul "Probotector II: Return of the Evil Forces", dirilis pada tahun 1992.
Alur permainan dan tampilan grafis "Super C" mirip dengan versi NES pertamanya, tetapi mengubah tampilan tahap pseudo-3D dengan tahap tampak-atas seperti versi arkade-nya. Ada tiga tahap unik untuk versi NES: pangkalan militer berteknologi tinggi, gunung, dan sarang makhluk asing, semuanya adalah tahap yang tampilannya bergulir secara vertikal. Urutan tahap-tahap berkutnya dan bos juga sedikit berbeda, dengan bos-bos baru ditampilkan dalam versi ini (termasuk bos final yang baru). Versi NES "Super C" menggunakan penambah-kekuatan yang dengan versi permainan "Contra" yang asli, tetapi mengubah fungsi dari penambah-kekuatan "senjata api" dari senjata yang menembakkan bola-bola api kecil yang bergerak dengan pola berputar dengan sebuah proyektil besar yang menyebarkan api setelah mengenai target. Pemain dapat mengisi senapan ini dengan menahan tombol B dan kemudian melepaskannya, yang akan menembakkan sebuah proyektil yang lebih besar yang menembus sebagian besar musuh yang kecil dan menyebabkan ledakan yang lebih besar ketika mengenai sasaran yang besar. "Rapid Fire" ("Tembakan cepat"), "Barrier" ("Pelindung") dan penambah-kekuatan "Spesial" dari permainan NES pertamanya juga dimasukkan dalam permainan ini.
Kode Konami dari permainan "Contra" yang asli tidak dimasukkan dalam permainan ini. Sebuah kode curang yang berbeda telah ditambahkan, di mana kode ini akan memberikan tiga puluh nyawa di versi Famicom dan sepuluh nyawa dalam versi NES. Seperti dalam versi Famicom dari "Contra", "Super Contra" versi Jepang memiliki kode pemilihan tahap yang tidak ada dalam versi NES. Ketiga versi tersebut mempunyai modus pilihan tes-suara. Seperti permainan NES pertamanya, "Probotector II" (versi PAL), menggantikan tampilan karakter utama dan beberapa tampilan musuh dengan robot. 
Sistem konsol lain.
Sepasang versi komputer dari "Super C" dikembangkan oleh perusahaan pengembang permainan video "Distinctive Software" asal Kanada. Versi ini dirilis di Amerika Utara untuk Amiga dan IBM PC oleh Konami pada tahun 1990. Meskipun menggunakan judul versi NES "Super C", versi porta komputer ini didasarkan pada permainan arkade "Super Contra" yang asli. Sebuah versi emulasi langsung dari "Super Contra" arkade dirilis di dalam "Xbox Live Arcade" untuk konsol Xbox 360 pada tanggal 25 Juli 2007, dan memfiturkan tampilan grafis yang ditingkatkan, musik yang di-"remix" / tata-ulang elektronis dan koperasi game melalui "Xbox Live".
Versi NES juga mengalami beberapa proses rilis ulang. Tahun 2002, kompilasi "Konami Collectors' Series: Castlevania and Contra" untuk Windows PC memfiturkan "Super C" bersama dengan versi NES dari game aslinya, serta tiga versi pertama permainan "Castlevania" versi NES. "Super C" kemudian dirilis sebagai judul Konsol Virtual di Amerika Utara pada tahun 2007. Sebuah rilis yang sesuai untuk "Probotector 2: Return of the Evil Forces" dibuat untuk Konsol Virtual Eropa dan Australia Versi Famicom "Super Contra" dirilis untuk Konsol Virtual Jepang pada 12 Februari 2008. Kedua versi NES "Contra" dan "Super C" juga dimasukkan sebagai bonus yang dapat dibuka dalam permainan "Contra 4 " untuk Nintendo DS, yang juga dirilis pada tahun 2007.
Sebuah versi telepon genggam "Super Contra" dirilis di Jepang pada tanggal 5 Maret 2008, bertepatan dengan tanggal rilis "Contra: Dual Spirits" (versi lokal Jepang untuk "Contra 4"). Versi ini memfiturkan tahap-tahap permainan dari versi NES, namun dengan tampilan grafis yang mirip dengan permainan arkadenya (termasuk intro pembukaan) 

</doc>
<doc id="530466" url="?curid=530466" title="Hercules (film)">
Hercules (film)

Hercules adalah film animasi Amerika Serikat tahun 1997 yang diproduksi oleh Walt Disney Feature Animation dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Ini adalah film animasi ketiga puluh lima dalam seri Walt Disney Animated Classics. Film ini distradarai oleh Ron Clements dan John Musker. Film ini didasarkan pada pahlawan Yunani dalam mitologi, Heracles (dalam film ini disebut sebagai Herkules, nama Romawinya).
Film ini menghasilkan $99 juta di Amerika Serikat dan $252.712.101 di seluruh dunia.
Plot.
Hercules, putra Dewa Yunani, Zeus berubah menjadi setengah dewa, setengah manusia oleh kejahatan Hades, penguasa Underworld yang berencana untuk menggulingkan Zeus. Hercules diturunkan ke Bumi dan mempertahankan kekuatan dewa-nya, tetapi ketika ia menemukan warisan abadi-nya, Zeus mengatakan kepadanya bahwa untuk kembali ke Gunung Olympus ia harus menjadi pahlawan sejati. Hercules menjadi pahlawan yang terkenal dengan bantuan temannya Pegasus dan pelatih pribadinya, Philoctetes. Hercules menjalani berbagai pertempuran melawan monster, Hades dan Titans, tetapi pengorbanan diri untuk menyelamatkan cintanya Megara yang membuatnya menjadi pahlawan sejati.
Pengisi Suara.
"Keterangan = Di Indonesia, film ini telah tersedia dalam versi dubbing Bahasa Indonesia sejak tahun 2004. Tercatat film ini pernah tayang di Indosiar - yang ketika itu masih memegang hak siar film produksi Disney - pada pertengahan dekade 2000an. Pada tahun 2016 versi dubbing Indonesia tersebut pernah ditayangkan di HBO Asia sebagai salah satu pilihan bahasa."

</doc>
<doc id="530472" url="?curid=530472" title="Goodbye Solo">
Goodbye Solo

Goodbye Solo adalah film Independen produksi 2008 yang ditulis dan disutradarai oleh Ramin Bahrani. Film yang menceritakan tentang persahabatan kedua orang yaitu Solo dan William, keluar sebagai film terbaik pada the international film critic's FIPRESCI. Film didistribusikan oleh Roadside Attractions.
Plot.
Solo adalah sopir taxi asal Senegal yang bekerja untuk menghidupi keluarga kecilnya di Winston-Salem, Carolina Utara. William adalah lelaki tua dengan penyesalan seumur hidup. Ia menyewa Solo untuk mengantarkannya ke tempat bernama Blowing Rock, puncak gunung di mana setiap barang yang dijatuhkan akan terbang keatas. Namun William tidak meminta perjalanan kembali sehingga Solo beranggapan bahwa lelaki tua tersebut akan bunuh diri. Solo berusaha berteman dengan William. Ia mengenalkan William kepada istirnya dan anak tirinya, Alex, dengan harapan dapat mengajarkan William tentang kebahagaian hidup dan yang terpenting mencegahnya unutk bunuh diri.

</doc>
<doc id="530481" url="?curid=530481" title="Lepton">
Lepton

Lepton adalah sebuah kelompok partikel dasar, bersama-sama dengan kuark dan boson gauge.
Seperti kuark, lepton merupakan fermion (partikel spin ) dan dipengaruhi oleh gaya elektromagnetik, gaya gravitasi, dan gaya lemah, namun berbeda dengan kuark, lepton tidak ikut serta dalam interaksi kuat.
Ada enam rasa lepton, yang membentuk tiga generasi. Generasi pertama adalah "lepton elektronik", yang terdiri dari elektron dan neutrino elektron. Generasi kedua adalah lepton muon, terdiri dari muon dan neutrino muon, sedangkan generasi ketiga adalah tauon dan neutrino tauon. Tiap lepton memiliki antipartikel, yang dikenal sebagai "antilepton".
Lepton adalah bagian penting dari Model standar, terutama elektron yang merupakan salah satu komponen atom, bersama-sama dengan proton dan neutron. Atom eksotik dengan muon dan tauon sebagai ganti elektron juga dapat disintesis.

</doc>
<doc id="530483" url="?curid=530483" title="Parmenides">
Parmenides

Parmenides adalah seorang filsuf dari Mazhab Elea. Arti nama Parmenides adalah "Terus Stabil", atau "Penampilan yang stabil". Di dalam Mazhab Elea, Parmenides merupakan tokoh yang paling terkenal. Pemikiran filsafatnya bertentangan dengan Herakleitos sebab ia berpendapat bahwa segala sesuatu "yang ada" tidak berubah.
Parmenides menuliskan filsafatnya dalam bentuk puisi. Ada ratusan baris puisi Parmenides yang masih tersimpan hingga kini. Puisi Parmenides terdiri dari prakata dan dua bagian. Dua bagian tersebut masing-masing berjudul "Jalan Kebenaran" dan "Jalan Pendapat". Bagian prakata dan "Jalan Kebenaran" tersimpan secara lengkap, yakni 111 ayat. Bagian kedua, "Jalan Pengetahuan", hanya tersimpan sebanyak 42 ayat.
Riwayat Hidup.
Parmenides lahir pada tahun 540 SM dan meninggal pada tahun 470 SM. Ia berasal dari kota Elea, Italia Selatan. Ia berasal dari keluarga yang kaya dan terhormat di Elea. Parmenides juga menyusun suatu konstitusi untuk Elea.
Ia merupakan murid dari Xenophanes, namun tidak mengikuti pandangan-pandangan gurunya. Pengaruh Xenophanes terhadap Parmenides hanyalah di dalam penggunaan puisi di dalam menyampaikan filsafatnya. Selain itu, ia juga amat dipengaruhi oleh Ameinias, seorang dari mazhab Pythagorean.
Menurut kesaksian Plato, Parmenides pernah mengunjungi Sokrates di Athena bersama Zeno, muridnya. Pada waktu itu, Sokrates masih muda sedangkan Parmenides telah berusia 65 tahun.
Pemikiran tentang "Yang Ada".
Inti utama dari "Jalan Kebenaran" adalah keyakinan bahwa "hanya 'yang ada' itu ada". Parmenides tidak mendefinisikan apa yang dimaksud "yang ada", namun menyebutkan sifat-sifatnya. Menurut Parmenides, "yang ada" itu bersifat meliputi segala sesuatu, tidak bergerak, tidak berubah, dan tidak terhancurkan. Selain itu, "yang ada" itu juga tidak tergoyahkan dan tidak dapat disangkal.
Menurut Parmenides, "yang ada" adalah kebenaran yang tidak mungkin disangkal. Bila ada yang menyangkalnya, maka ia akan jatuh pada kontradiksi. Hal itu dapat dijelaskan melalui pengandaian yang diberikan oleh Parmenides. Pertama, orang dapat mengatakan bahwa "yang ada" itu tidak ada. Kedua, orang dapat mengatakan bahwa "yang ada" dan "yang tidak ada" itu bersama-sama ada. Kedua pengandaian ini mustahil. Pengandaian pertama mustahil, sebab "yang tidak ada" tidak dapat dipikirkan dan tidak dapat dibicarakan. "Yang tidak ada" tidak dapat dipikirkan dan dibicarakan. Pengandaian kedua merupakan pandangan dari Herakleitos. Pengandaian ini juga mustahil, sebab pengandaian kedua menerima pengandaian pertama, bahwa "yang tidak ada" itu ada, padahal pengandaian pertama terbukti mustahil. Dengan demikian, kesimpulannya adalah "Yang tidak ada" itu tidak ada, sehingga hanya "yang ada" yang dapat dikatakan ada.
Untuk lebih memahami pemikiran Parmenides, dapat digunakan contoh berikut ini. Misalnya saja, seseorang menyatakan "Tuhan itu tidak ada!" Di sini, Tuhan yang eksistensinya ditolak orang itu sebenarnya ada, maksudnya harus diterima sebagai dia "yang ada". Hal ini disebabkan bila orang itu mengatakan "Tuhan itu tidak ada", maka orang itu sudah terlebih dulu memikirkan suatu konsep tentang Tuhan. Barulah setelah itu, konsep Tuhan yang dipikirkan orang itu disanggah olehnya sendiri dengan menyatakan "Tuhan itu tidak ada". Dengan demikian, Tuhan sebagai yang dipikirkan oleh orang itu "ada" walaupun hanya di dalam pikirannya sendiri. Sedangkan penolakan terhadap sesuatu, pastilah mengandaikan bahwa sesuatu itu "ada" sehingga "yang tidak ada" itu tidaklah mungkin. Oleh karena "yang ada" itu selalu dapat dikatakan dan dipikirkan, sebenarnya Parmenides menyamakan antara "yang ada" dengan pemikiran atau akal budi.
Setelah berargumentasi mengenai "yang ada" sebagai kebenaran, Parmenides juga menyatakan konsekuensi-konsekuensinya:
Pengaruh.
Pemikiran Parmenides membuka babak baru dalam sejarah filsafat Yunani. Dapat dikatakan bahwa dialah penemu metafisika, cabang filsafat yang menyelidiki "yang ada". Filsafat pada masa selanjutnya akan bergumul dengan masalah-masalah yang dikemukakan Parmenides, yakni bagaimana pemikiran atau rasio dicocokkan dengan data-data inderawi. Plato dan Aristoteles adalah filsuf-filsuf yang memberikan pemecahan untuk masalah-masalah tersebut.

</doc>
<doc id="530487" url="?curid=530487" title="Sekinchan">
Sekinchan

Sekinchan adalah kota kecil yang terletak di negara bagian Selangor, Malaysia. Sekinchan adalah salah satu daerah produksi beras utama di Malaysia. Sekinchan berpenduduk sekitar 15.001 jiwa.

</doc>
<doc id="530492" url="?curid=530492" title="FELDA Soeharto">
FELDA Soeharto

FELDA Soeharto atau Kampung Soeharto merupakan sebuah kampung di Selangor, Malaysia. Kampung ini dinamakan sama dengan bekas presiden Indonesia, Soeharto, yang telah mengunjungi kampung ini pada tahun 1977, dua belas tahun setelah Konfrontasi Indonesia-Malaysia pada 1962-1966. Kampung yang berdiri di atas tanah seluas 174,047 hektare ini dihuni oleh berbagai etnis, antara lain etnis Melayu, Jawa, Banjar dan India.
Sebelumnya, kampung ini bernama Kampung Dusun.

</doc>
<doc id="530493" url="?curid=530493" title="Daftar keju">
Daftar keju

Berikut ini adalah tabel dari beberapa keju yang terkenal beserta negara asalnya, jenis susu yang digunakan, jenis keju dan jenis minuman yang cocok dengan keju tersebut:

</doc>
<doc id="530494" url="?curid=530494" title="Buyung Buyung, Tabalar, Berau">
Buyung Buyung, Tabalar, Berau

Buyung Buyung adalah salah satu kampung di kecamatan Tabalar, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.
Demografi.
Rata-rata penduduknya bermata pencaharian nelayan dan petani. Di sektor perikanan kampung Buyung-buyung salah satu daerah penghasil udang laut yang berlimpah. Para nelayan menggunakan jaring untuk menangkap udang tersebut. Setiap hari mereka bisa menghasilkan ratusan kilogram udang segar yang siap di ekspor ke luar negeri atau di kirim ke daerah seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="530495" url="?curid=530495" title="Semurut, Tabalar, Berau">
Semurut, Tabalar, Berau

Semurut adalah salah satu kampung di kecamatan Tabalar, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="530496" url="?curid=530496" title="Tubaan, Tabalar, Berau">
Tubaan, Tabalar, Berau

Tubaan adalah salah satu kampung di kecamatan Tabalar, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="530498" url="?curid=530498" title="Sandhy Sondoro">
Sandhy Sondoro

Sandhy Sondoro () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu dan pemain gitar asal Indonesia yang memulai karier musiknya di Jerman. Sandhy Sondoro lahir dari keluarga yang mencintai musik. Di rumahnya selalu terdengar musik Pop Amerika, Folk, Jazz dan Blues dari permainan gitar ibu atau ayahnya sehari-hari.
Di Indonesia, Sandhy Sondoro mulai bermain musik di sebuah band ketika SMA. Sandhy membawakan lagu-lagu rock dari band Van Halen, Mr. Big atau The Black Crowes dalam band tersebut. Pada usia 18 tahun ia pergi mengunjungi pamannya di California dan tinggal di sana untuk beberapa waktu. Setahun kemudian ia pergi ke Jerman untuk belajar arsitektur.
Sandy memulai karier musiknya sebagai musisi jalanan di kota Berlin, mengamen di Metro, dan bermain musik dari pub ke pub. Di jalanan Berlin ini pula ia mulai dikenal dan berkenalan dengan sejumlah musisi dan produser.
Setelah mengeluarkan album bertitel Why don't We pada 25 April 2008, pada akhirnya karya musiknya mendapat apresiasi positif di Jerman dan negara-negara Eropa lainnya.
Penyanyi berdarah Jawa, Makassar, Minang dan Palembang ini menikahi Ade Sechan, adik dari presenter Sarah Sechan, pada 31 Agustus 2012. Pasangan dikarunai seorang putra, Aeshan Sachiarputra Soendhoro.

</doc>
<doc id="530502" url="?curid=530502" title="Gorgon">
Gorgon

Dalam mitologi Yunani, Gorgon (Yunani: Γοργών atau Γοργώ, "Gorgon"/"Gorgo") adalah makhluk perempuan yang menakutkan. Namanya berasal dari bahasa Yunani gorgós, yang berarti "mengerikan." Meskipun penggambaran Gorgon berbeda-beda dalam tiap literatur, nama Gorgon secara umum mengacu pada tiga saudari yang memiliki rambut ular berbisa dan pandangan mata yang mampu membuat makhluk apapun menjadi batu. Gorgon Stheno dan Euryale adalah abadi sedangkan Medusa tidak. Medusa dibunuh oleh Perseus.
Gorgon adalah makhluk yang populer dalam mitologi Yunani. Karena dipercaya memiliki pandangan mata yang ajaib, patung Gorgon sering dipasang pada benda atau bangunan untuk perlindungan.

</doc>
<doc id="530504" url="?curid=530504" title="The Knight's Tale">
The Knight's Tale

"The Knight's Tale" () adalah kisah pertama dalam "The Canterbury Tales" karya Geoffrey Chaucer.
Arcite dan Palamon memiliki hubungan saudara yang dekat, namun mereka ditangkap dan dipenjarakan oleh Theseus, adipati Atena. Sel mereka terletak di sebuah menara yang berpemandangan kebun istana. Suatu hari, Palamon bangun pagi dan melihat Emily di halaman; raungannya terdengar oleh Arcite, yang selanjutnya bangun dan melihat Emily, dan juga jatuh cinta kepadanya. 
Persaingan akibat cinta membuat Arcite dan Palamon saling membenci. Arcite dilepaskan dari penjara, lalu kembali ke Atena diam-diam untuk bekerja di rumah tangga Emily. Palamon lalu melarikan diri dan bertemu dengan Arcite. 
Mereka berusaha bertempur, namun Theseus datang, yang menyuruh mereka mengumpulkan orang dan saling berperang. Pemenang dari pertempuran itu akan menikahi Emily. Pasukan telah terkumpul; Palamon berdoa agar Emily menjadi istrinya; Emily berdoa untuk tidak menikah dan jika tidak mungkin ia ingin menikah dengan orang yang ia cintai; dan Arcite berdoa untuk menang. Arcite memenangkan pertempuran, namun tewas sebelum ia dapat mengambil hadiahnya, sehingga Palamon-lah yang menikahi Emily.

</doc>
<doc id="530518" url="?curid=530518" title="Gluon">
Gluon

Gluon (dari kata bahasa Inggris "glue" yang berarti lem, ditambah dengan akhiran "-on") adalah partikel dasar yang bertindak sebagai partikel exchange (atau boson gauge) untuk gaya kuat antara quark, danalog dengan pertukaran foton dalam gaya elektromagnetik antara dua partikel bermuatan. Antipartikel dari gluon adalah gluon yang lain.
Dalam istilah teknis, gluon adalah boson gauge vektor yang menjadi perantara interaksi kuat muatan warna dari kuark dalam kromodinamika kuantum. Tidak seperti foton yang bermuatan netral dalam elektrodinamika kuantum, gluon sendiri memiliki muatan warna, dan karena itu turut ikut serta dalam interaksi kuat selain menjadi perantara. Ini menyebabkan kromodinamika kuantum lebih sulit dianalisis daripada elektrodinamika kuantum.

</doc>
<doc id="530527" url="?curid=530527" title="Live at the Bassline">
Live at the Bassline

Live at the Bassline adalah album live penyanyi Vusi Mahlasela dan Louis Mhlanga.

</doc>
<doc id="530534" url="?curid=530534" title="Emotivna luda">
Emotivna luda

Emotivna luda adalah album kedelapan Ceca

</doc>
<doc id="530546" url="?curid=530546" title="Expo 2010">
Expo 2010

Expo 2010 atau yang secara resmi bernama Shanghai Expo 2010 () diadakan di tepi Sungai Huangpu di kota Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok, dari tanggal 1 Mei sampai tanggal 31 Oktober 2010. Ini adalah sebuah Expo Dunia dalam tradisi eksposisi. Tema expo ini adalah ""Better City - Better Life"" ("Kota yang lebih baik - Kehidupan yang lebih baik"). Logo expo ini menampilkan karakter bahasa Mandarin 世 ("dunia", Mandarin "shì") yang dimodifikasi sedemikian rupa sampai menampilkan 3 orang bersama dengan tahun 2010. Expo ini adalah yang termahal dalam sejarah.
Lebih dari 190 negara dan lebih dari 50 organisasi internasional telah mendaftar untuk berpartisipasi di Shanghai Expo 2010. RRT mengharapkan kira-kira 100 pemimpin asing dan jutaan orang dari seluruh dunia datang dan mengunjungi Expo ini.

</doc>
<doc id="530548" url="?curid=530548" title="Sylvia Syms">
Sylvia Syms

Sylvia Syms, OBE () adalah aktris asal Inggris. Ia mulai dikenal setelah berperan dalam film "The Tamarind Seed", "Ice-Cold in Alex", "No Trees in the Street" and "Woman in a Dressing Gown".

</doc>
<doc id="530549" url="?curid=530549" title="Karbon-12">
Karbon-12

Karbon-12 adalah isotop unsur karbon yang jumlahnya paling banyak. Isotop ini, yang merupakan salah satu isotop stabil karbon, merupakan 98,89 persen dari semua karbon di alam. Ia memiliki 6 proton, 6 neutron, dan 6 elektron.
Karbon-12 merupakan standar pengukuran massa atom. Nomor massanya didefinisikan sebagai 12.

</doc>
<doc id="530552" url="?curid=530552" title="Geopolitik di Indonesia">
Geopolitik di Indonesia

Geopolitik berasal dari kata "geo" dan politik. "Geo" berarti bumi dan "politik" berasal dari bahasa Yunani" politeia". "Poli" artinya kesatuan masyarakat yang berdiri sendiri dan "teia" artinya urusan. Di Indonesia, Geopolitik juga di sebut dengan wawasan nusantara.
Nilai-nilai pancasila mendasari pengembangan wawasan nasional. Nilai-nilai tersebut adalah:
Pengaruh geografi merupakan suatu fenomena yang perlu diperhitungkan, karena Indonesia kaya akan aneka Sumber Daya Alam (SDA) dan suku bangsa.
Indonesia terdiri atas ratusan suku bangsa yang masing - masing memiliki adat istiadat, bahasa, agama, dan kepercayaan yang berbeda - beda, sehingga tata kehidupan nasional yang berhubungan dengan interaksi antargolongan mengandung potensi konflik yang besar.
Negara Kesatuan Republik Indonesia merupakan wawasan nasional Indonesia yang diwarnai oleh pengalaman sejarah yang tidak menghendaki terulangnya perpecahan dalam lingkungan bangsa dan negara Indonesia. Hal ini dikarenakan kemerdekaan yang telah diraih oleh bangsa Indonesia merupakan hasil dari semangat persatuan dan kesatuan yang sangat tinggi bangsa Indonesia sendiri. Jadi, semangat ini harus tetap dipertahankan untuk persatuan bangsa dan menjaga wilayah kesatuan Indonesia.
Latar Belakang, Kedudukan, Fungsi, dan Tujuan Wawasan Nusantara.
Fungsi Wawasan Nusantara.
Wawasan nusantara berfungsi sebagai pedoman, motivasi, dorongan, serta rambu-rambu dalam menentukan segala kebijakan, keputusan, tindakan, dan perbuatan bagi penyelenggaraan negara dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara.
Tujuan Wawasan Nusantara.
Tujuan wawasan nusantara terdiri dari dua, yaitu: :
Kedudukan (Status) Wawasan Nusantara.
Kedudukan (status) wawasan nusantara adalah posisi, cara pandang, dan perilaku bangsa Indonesia mengenai dirinya yang kaya akan berbagai suku bangsa, agama, bahasa, dan kondisi lingkungan geografis yang berwujud negara kepulauan, berdasarkan pancasila dan UUD 1945. Secara hierarki, posisi atau status wawasan nusantara menempati urutan ketiga setelah UUD 1945. Urutan sistem kehidupan nasional Indonesia adalah:
Wawasan nusantara sebagai konsepsi ketahanan nasional berarti bahwa wawasan nusantara dijadikan konsep dalam pembangunan nasional, pertahanan keamanan, dan kewilayahan.
Wawasan nusantara sebagai wawasan pembangunan mempunyai arti cara pandang dan sikap bangsa Indonesia mengenai diri serta lingkungannya selalu mengutamakan persatuan dan kesatuan bangsa dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara mencakup:
Wawasan nusantara sebagai wawasan pertahanan dan keamanan negara mempunyai arti pandangan geopolitik Indonesia dalam lingkup tanah air Indonesia sebagai satu kesatuan yang meliputi seluruh wilayah dan segenap kekuatan negara.
Wilayah nasional perlu ditentukan batasannya, agar tidak terjadi sengketa dengan negara tetangga. Batasan dan tantangan negara Republik Indonesia adalah:
Teorinya berbunyi ""siapa pun yang menguasai Heartland maka ia akan menguasai World Island"". Heartland "(Jantung Bumi)" merupakan sebutan bagi kawasan Asia Tengah, sedangkan "World Island" mengacu pada kawasan Timur Tengah. Kedua kawasan ini merupakan kawasan vital minyak bumi dan gas dunia.
Para Pemikir Geopolitik
Wadah Wawasan Nusantara.
Batas Ruang Lingkup.
Wawasan nusantara mempunyai bentuk sebagai: 
Batas - batas negara ditentukan oleh lautan yang di dalamnya pulau - pulau serta gugusan pulau yang saling berhubungan, tidak dipisahkan oleh air, baik yang berupa laut, maupun selat.
Tata susunan pokok.
Sumber pokok wawasan nusantara adalah UUD 1945, yang menyangkut:
Aparatur negara harus mampu mendorong, mengerakkan, serta mengarahkan usaha pembangunan ke sasaran yang telah ditetapkan, untuk kepentingan rakyat banyak.
Dalam pemantapan stabilitas nasional diperlukan kesadaran politik seluruh masyarakat, setiap orang, organisasi, juga seluruh komponen pemerintahan.
Pers yang bebas bertanggung jawab, jujur, dan efektif dengan tulisan - tulisan yang memberikan penjelasan yang jujur, dedikatif, dan bertanggung jawab.
Implementasi Wawasan Nusantara.
Imlementasi wawasan nusantara bertujuan untuk menerapkan wawasan nusantara dalam kehidupan sehari-hari yang mencakup bidang politik, ekonomi, sosial, budaya, serta pertahanan nasional.
Implementasi dalam Kehidupan Politik.
Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam mengimplementasikan wawasan nusantara, yaitu:
Implementasi dalam Kehidupan Sosial.
Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam kehidupan sosial, yaitu :
Implementasi dalam Kehidupan Pertahanan dan Keamanan.
Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam kehidupan pertahanan dan keamanan, yaitu :

</doc>
<doc id="530563" url="?curid=530563" title="Bursa Saham Bratislava">
Bursa Saham Bratislava

Bursa Saham Bratislava (Slovak: Burza cenných papierov v Bratislave, disingkat BSSE, BCPB) adalah bursa saham di Bratislava, Hongaria, BSSE terletak di Jalan Vysoká 17, Bratislava.

</doc>
<doc id="530564" url="?curid=530564" title="Yes! PreCure 5">
Yes! PreCure 5

Cerita.
Yes! PreCure 5.
Serial aslinya mulai disiarkan pada tanggal 4 Februari 2007, dan berakhir pada tanggal 27 Januari 2008, di Jepang. Nozomi Yumehara, seorang siswi biasa, menemukan sebuah buku ajaib yang disebut Dream Collet di perpustakaan dan bertemu dengan Coco, seorang makhluk dari Kerajaan Palmier. Nozomi memutuskan untuk membantu mengembalikan dunia Coco, yang telah dihancurkan oleh sebuah organisasi yang disebut Nightmare, dengan melengkapi Dream Collet dan menemukan 55 Pinky untuk membuat setiap keinginan menjadi nyata. Dengan membuat keputusannya untuk membantu Coco, dia membuktikan bahwa ia memiliki hati yang dapat membuatnya menjadi seorang Pretty Cure. Ia mendapatkan Pinky Catch-nya dari seekor kupu-kupu merah muda yang memungkinkannya untuk berubah menjadi Cure Dream. Sementara itu, para Nightmare menyerang para Pretty Cure dan mencuri Dream Collet untuk mengalahkan mereka. Sebagai bantuan, Nozomi harus memilih tim dari 4 siswi lainnya untuk menjadi Pretty Cure sehingga dia dapat membantu melindungi Dream Collet dan menyelamatkan Nuts yang yang terjebak di dalamnya. Bersama dengan Cure Rouge, Cure Lemonade, Cure Mint, dan Cure Aqua, mereka membentuk Tim Pretty Cure.
Yes! PreCure 5 GoGo!
Sekuel berikutnya, "Yes! PreCure 5 GoGo!" mulai dijalankan pada tanggal 3 Februari 2008. Cure Rose Garden selalu tersembunyi dari mata manusia. Flora, penjaga tempat itu, mengawasinya dan memastikan bahwa jalan ke area rahasia itu tidak muncul. Namun, Eternal, sebuah organisasi seni terkenal yang mengumpulkan harta karun dan karya seni dari banyak dunia, sedang mencoba untuk mendapatkan taman itu. Untuk melakukan hal ini, mereka pertama-tama menyerang Kerajaan Palmier dan 4 kerajaan lainnya. Flora yang merasakan bahaya akan datang pun mengirimkan surat kepada Nozomi dan Pretty Cure 5. Misi baru mereka adalah untuk menemukan 4 penguasa yang telah melarikan diri dari kerajaan mereka karena mereka masing-masing memegang Rose Garden Key. Untuk melakukan misi ini, Nozomi dan yang lain kembali mendapatkan kemampuan mereka untuk berubah menjadi Pretty Cure 5. "Yes! PreCure 5 GoGo!" membuat fitur debut wujud manusia Milk, Kurumi Mimino, dan ego Pretty Cure-nya, Milky Rose.
Karakter.
Pretty Cure 5.
Pengisi suara: Yūko Sanpei
Seorang siswi tahun ke-2 di Institut L'École des Cinq Lumières. Nozomi munculn sebagai pahlawan khas shōjo yang tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan hidupnya. Dia tidak memiliki bakat khusus seperti anggota Pretty Cure lainnya. Nozomi merasa kikuk saat melakukan suatu kesalahan, tetapi sikap ceria dan optimisnya membuat dirinya dihormati oleh orang lain. Dia memiliki kebiasaan mengatakan "" saat ia telah menentukan sesuatu. Ia menjadi Pretty Cure dengan keinginan agar bisa menepati janjinya pada impian Coco, dan membuatnya memiliki hubungan spesial dengan Coco. Nozomi mulai menyukai Coco dan memahami gagasannya untuk menjadi guru di kelasnya. Mereka berciuman di Film Yes! PreCure 5 GoGo!: Okashi no Kuni no Happy Birthday!. Meskipun rekannya sangat berbeda darinya, Nozomi belajar bagaimana cara yang baik untuk menjadi teman mereka. Ia adalah Cure Harapan. Kostum Cure Dream bernuansa merah muda dan memiliki desain yang menyerupai kostum Cure Rouge. Untuk menangkap Pinky, Coco menggunakan lonceng yang ia dapatkan dari Pinky Catch Nozomi. Dia memperkenalkan dirinya sebagai . Dalam film pertama, yang menjadi salinannya adalah Dark Dream, yang disuarakan oleh Chinami Nishimura. Dalam film ke-2, ia mendapatkan mode Shining, yaitu Shining Dream. Dalam wujud Shining Dream, ia memperkenalkan dirinya sebagai . Sisa anggota (termasuk Milky Rose), mendapatkan wujud Shining mereka hanya dari DX2 dari "Pretty Cure All Stars".
Pengisi suara: Junko Takeuchi
Siswi tahun ke-2 ini muncul sebagai seorang tomboi dan mampu memainkan cukup banyak olahraga, sehingga setiap tim klub olahraga memintanya untuk bergabung dengan mereka. Sesekali, ia dapat tampil feminin, jatuh cinta pada lelaki, dan takut akan hantu dan legenda. Dia memiliki kepribadian yang sangat jujur dan sering merendah, begitu kontras dengan teman masa kecil sekaligus teman sekelasnya, Nozomi. Orangtuanya menjalankan sebuah toko bunga, membuatnya sibuk membantu orangtuanya dan menjaga adik-adiknya. Awalnya, dia merasa ragu dengan masa depannya, tetapi ia kemudian mendapatkan minat dalam mendesain perhiasan setelah bekerja di Nuts House. Ia adalah Cure Gairah. Dalam wujud Cure Rouge, Rin memakai kostum bernuansa merah, yang menyerupai kostum Cure Dream. Rekannya adalah sahabat sendiri, Cure Dream. Untuk menangkap Pinky, Coco menggunakan terompet yang ia dapatkan dari Catch Pinky Rin. Dia memperkenalkan dirinya sebagai . Dalam film pertama, yang menjadi salinannya adalah Dark Rouge, yang disuarakan oleh Miki Nagasawa.
Pengisi suara: Mariya Ise
Urara adalah siswi tahun pertama sekaligus anggota termuda dalam Tim Pretty Cure 5. Dia adalah anak setengah Jepang dan setengah Perancis. Dia ingin mewarisi impian ibunya, yang merupakan seorang aktris terkenal sebelum meninggal dunia, jadi, dia terlibat dalam karier hiburan. Karena Urara adalah orang yang sibuk, ia memiliki kepribadian yang matang dan realistis, membuatnya tidak memiliki terlalu banyak teman. Sebelum bergabung dengan tim, ia mempelajari identitas Nozomi dan Rin, dan ternyata ia nyaris tidak terkejut seperti yang lain. Cure Lemonade memakai kostum bernuansa kuning dan tidak memiliki rekan. Untuk menangkap Pinky, Coco menggunakan harpa yang ia dapatkan dari Pinky Catch Urara. Dia memiliki hubungan khusus dengan Syrup, mirip dengan Nozomi dengan Coco, Komachi dengan Nuts, dan Karen dengan Milk. Dia memperkenalkan dirinya sebagai . Dalam film pertama, yang menjadi salinannya adalah Dark Lemonade, yang disuarakan oleh Rie Kugimiya.
Pengisi suara: Ai Nagano
Komachi adalah siswi tahun ke-3. Ia adalah orang yang baik, pemalu, dan suka membaca buku dan menulis. Namun, jika sudah marah, Komachi akan langsung melampiaskan amarahnya. Dia adalah seorang relawan di perpustakaan sekolah, bersama dengan temannya, Karen/Cure Aqua, ia sering menghabiskan waktu di sana untuk menulis cerita. Mimpinya adalah menjadi seorang penulis, dan dia menunjukkan bakat khusus dalam hal ini: Nuts pertama kali memuji cerita pertamanya yang sudah selesai (pada revisi ke-7), dan dia tidak hanya memberikan pujian ringan. 
Dia memiliki ikatan khusus dengan Nuts, yang berkembang menjadi perasaan romantis, ia mengungkapkannya ke dalam bentuk novelnya yang ke-2. Orangtuanya memiliki toko manisan tradisional Jepang. Dia menjadi seorang Pretty Cure ketika dia sudah mengakui pemikiran Nozomi. Untuk menangkap Pinky, Coco menggunakan suling/pikolo dari Pinky Catch-nya. Dia adalah Cure Ketenangan. Sebagai rekan dari Cure Aqua, Cure Mint mengenakan pakaian bernuansa hijau yang desainnya serupa dengan kostum Cure Aqua. 
Dia memperkenlkan dirinya sebagai . Di film, salinannya adalah Dark Mint, yang disuarakan oleh Yūko Minaguchi.
Karen adalah teman sekelas Komachi sekaligus sahabat terbaiknya. Dia datang dari keluarga yang kaya raya. Dia merupakan salah satu anggota Dewan Perwakilan Siswa. Orangtuanya adalah musisi yang sering pergi tur. Dia merindukan mereka, tetapi tidak akan meminta mereka untuk pulang karena takut akan mengganggu pekerjaan mereka. Karena itulah, meskipun dia kaya dan populer, dia sering merasa kesepian. Warga sekolah menganggapnya sebagai orang yang dingin dan membuat banyak siswa terinspirasi darinya. Dia, seperti yang telah Nozomi ketahui, adalah Cure paling terpercaya. 
Pada awalnya, ia enggan untuk bergabung dengan Tim Pretty Cure 5. Namun, dalam episode 6, Cure yang lain terjebak, membuat Karen berani berdiri untuk teman-temannya, dan bersumpah untuk melindungi mereka. 
Seekor kupu-kupu biru, yang sebelumnya pernah lolos (membuat Karen gagal menjadi seorang Pretty Cure), kemudian muncul kembali padanya, dan berhasil mendarat di pergelangan tangannya, memungkinkan dia untuk berubah menjadi Cure Aqua.
Untuk menangkap Pinky, Coco menggunakan biola yang ia dapatkan dari Pinky Catch-nya. Dia adalah Cure Kecerdasan. Sebagai rekan dari Cure Mint, Cure Aqua mengenakan pakaian bernuansa biru yang desainnya serupa dengan kostum Cure Mint. 
Seperti Nozomi dengan Coco dan Komachi dengan Nuts, dia memiliki hubungan khusus dengan Milk.
Dia memperkenakan dirinya sebagai, 
Di film pertama, salinannya adalah Dark Aqua, yang disuarakan oleh Reiko Kiuchi.
Muncul dalam episode 21. Seekor kelinci berwarna putih dan merah muda yang merupakan penasihat Kejaraan Palmier. Milk memiliki rambut ungu keriting panjang dan mata berwarna fuchsia. Dia memakai pakaian bernuansa violet dengan dekorasi bunga biru. Selama seri berlangsung, Milk dan Karen mengembangkan persahabatan yang dekat, dimulai ketika Karen mengorbankan dirinya untuk melindunginya. Milk juga sangat mengagumi Coco, dan mudah cemburu ketika Nozomi menjadi lebih dekat dengannya.
Dia tidak memiliki kemampuan alami untuk mengambil wujud manusia seperti yang dilakukan para pangeran, tetapi kemudian, ia berhasil mendapatkannya setelah mengambil benih biru bersinar dalam sekuel "Yes! PreCure 5 GoGo!". Dalam wujud manusianya, namanya adalah Kurumi Mimino; namanya jika dibalik, maka memiliki lafal yang sama dengan , yang berarti "telinga Milk." Pada awalnya, ia mendaftar ke kelas Nozomi dan bertindak sebagai orang misterius yang tenang, cerdas, dan keren untuk menutupi kepribadian anehnya dari para pangeran dan Pretty Cure. Namun, rahasia itu akhirnya terungkap karena dia tidak bisa menjaga wujudnya setelah pertempuran. 
Setelah mendapatkan wujud manusia, Milk juga bisa berubah menjadi semacam Pretty Cure, Milky Rose. Dia memperkenalkan dirinya sebagai 
Yes! Pretty Cure 5 GoGo!
Sekuel "Yes! Precure 5 GoGo!" disiarkan pada tanggal 3 Februari 2008. Pretty Cure prajurit baru diperkenalkan. The Cure Rose Garden selalu disembunyikan dari mata manusia. Flora, wali daerah itu, mengawasi dan memastikan bahwa jalan ke area rahasia tidak muncul. Namun Abadi, sebuah organisasi seni dikenal mengumpulkan harta dan karya seni dari banyak dunia, sedang mencoba untuk mendapatkan ke kebun. Untuk melakukan ini, mereka pertama menyerang Kerajaan Palmier dan empat kerajaan lainnya. Flora menyadari bahaya mendekat dan mengirim surat kepada Nozomi dan Pretty Cure 5. misi baru mereka adalah untuk menemukan empat penguasa yang telah melarikan diri dari kerajaan mereka karena mereka memegang Tombol Rose Garden.
Untuk melakukan misi ini, Nozomi dan yang lainnya kembali kemampuan mereka untuk berubah menjadi Precure Five dan pahlawan baru; Milky Rose, muncul.
Film sekuel itu, "Okashi no Kuni no Happy Birthday" (お菓子 の 国 の ハッピー バースデー lit. Happy Birthday in Sweet Land) debutnya di bioskop di Jepang pada tanggal 8 November 2008.

</doc>
<doc id="530565" url="?curid=530565" title="SAX">
SAX

SAX (singkatan dari Slovenský akciový index; dalam bahasa Slovak: "Indeks Saham Slovak") adalah indeks saham dari Bursa Saham Bratislava, Hongaria. SAX merupakan indeks dengan pembobot modal yang didasarkan atas kapitalisasi pasar kelompok saham terpilih, dengan kapitalisasi pasar sama dengan kelompok tanggal referensi. SAX merupakan indeks yang menggambarkan perubahan keseluruhan atas aset yang dihubungkan dengan investasi saham. Indeks ini juga meliputi perubahan harga maupun pendapatan dividen yang dihubungkan dengan perubahan besarnya modal saham.
Indeks ini nilai awalnya adalah 100 poin, yakni pada tanggal 14 September 1993. 

</doc>
<doc id="530573" url="?curid=530573" title="Dewan Perwakilan Rakyat Aceh">
Dewan Perwakilan Rakyat Aceh

Dewan Perwakilan Rakyat Aceh (disingkat DPRA) adalah dewan perwakilan rakyat daerah pada Provinsi Aceh. Berbeda dengan DPRD Provinsi lain di Indonesia pada umumnya, lembaga ini memiliki nama yang unik, serta memiliki jumlah anggota 1¼ kali lebih banyak dari DPRD provinsi menurut undang-undang.
Tugas dan wewenang.
DPRA memiliki tugas dan wewenang:
Struktur.
DPRA hasil Pemilihan Umum 2009 terdiri atas 69 anggota, yang mewakili 8 daerah pemilihan. Ketua DPRA saat ini adalah Drs. H. Hasbi Abdullah, dari Partai Aceh.
Susunan anggota DPRA 2009-2014 adalah sebagai berikut:
Susunan anggota DPRA 2014-2019 adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="530581" url="?curid=530581" title="Benjamin Thompson">
Benjamin Thompson

Benjamin Thompson (sering dikenal sebagai 'Count Rumford' ) adalah penemu, ilmuwan, negarawan, dan tentara terkenal kelahiran Amerika.
Masa kecil.
Benjamin Thompson dilahirkan di Woburn Utara, Massachusetts pada tanggal 26 Maret 1753. Ayahnya adalah seorang petani dan meninggal ketika Benjamin Thompson berumur 2 tahun. Ibunya, Ruth Simonds menikah lagi dengan Josiah Pierce pada bulan Maret 1976. Pada masa kecilnya, Benjamin Thompson memiliki keterbatasan untuk sekolah sehingga dia lebih banyak belajar sendiri dan kemudian mendapatkan banyak pengetahuan dari teman dan kenalannya. Pada usia 13 tahun, Benjamin Thompson mulai melakukan beberapa pekerjaan seperti menjadi juru tulis seorang importer, pedagang bahan kering, dan kemudian magang di Doctor John Hay of Woburn, dimana Thompson mendapatkan banyak pengetahuan tentang ilmu medis. Bakat Thompson dalam bekerja dengan alat mekanis dan kemampuan bahasanya yang sangat baik membuat John Fowle, salah satu guru lulusan Harvard, membantunya untuk belajar dengan Professor John Winthrop di Harvard. Pada tahun 1772, Thompson meninggalkan kota kelahirannya dan mengajar di salah satu sekolah di Bradford, Massachusetts sambil mempelajari ilmu pengetahuan pada Samuel Williams. Tidak beberapa kemudian, Thompson berpindah mengajar di Concord, New Hampshire atas undangan dari Timothy Walker. Di sana Benjamin Thompson hidup menumpang dan kemudian menikahi anak dari tuan rumahnya, Sarah Walker Rolfe yang merupakan janda kaya di daerah Concord. Istrinyalah yang memperkenalkan Thompson pada Gubernur Wentworth dari New Hampshire dan mengangkatnya menjadi mayor di New Hampshire Militia.
Karier.
Militer dan Kenegaraan.
Pada saat revolusi Amerika meledak, Thompson diajak bergabung dengan Amerika untuk melawan Inggis karena dia memiliki hubungan penting dengan pemerintah Inggris namun dia menolak. Benjamin Thompson meninggalkan keluarganya di Amerika pada tahun 1974 dan bergabung dengan pemerintah Britania Raya (Inggris)sebagai penasihat Jenderal Thomas Gage. Pada tahun 1776, Thompson bekerja sebagai juru tulis di Sekretariat Negara kemudian jabatannya terus naik menjadi Sekretaris Provinsi Georgia, dan pada tahun 1779 Benjamin Thompson menjadi salah satu anggota "Royal Society". Selain politik, dunia militer juga digeluti oleh Benjamin Thompson. Benjamin Thompson pernah menjabat sebagai letnan kolonel pasukan Britania Raya dan mendapatkan gelar kesatrian dari Raja George III. Pada tahun 1785, Benjamin Thompson bergabung bersama pasukan Austria untuk melawan Turki dan di sana dia berkenalan dengan Pangeran Maximillian dari Bavaria yang mengundangnya untuk tinggal Bavaria. Thompson tinggal di Bavaria selama beberapa tahun untuk memimpin pasukan Bavaria yang kurang mendapatkan perhatian dan penghidupan yang layak, kemudian membuat perubahan besar di daerah tersebut. Para tentara diberi bayaran lebih tinggi, dibuatkan sarana rekreasi, dan diberikan pendidikan gratis baik untuk tentara maupun anak-anak mereka. Benjamin Thompson juga memberikan penghasilan kepada pengemis jalanan dengan mempekerjakan mereka untuk menjahit pakaian tentara Bavaria yang kurang layak pakai. Pada tahun 1971, Benjamin Thompson dianugerahi gelar "Count of the Holy Roman Empire".
Ilmuwan.
Di samping mengurusi masalah politik dan militer, Thompson juga aktif meneliti berbagai hal, terutama bidang Fisika. Sekitar tahun 1975, Benjamin Thompson meneliti tentang gaya pada bubuk mesiu dan membangun sistem sinyal kelautan yang baru bagi tentara Inggris. Kontribusinya yang terbesar pada dunia Fisika adalah pemikirannya tentang teori kalor. Pada akhir abad ke-18, teori kalori yang dipercaya adalah bahwa kalor merupakan fluida yang dapat mengalir ke dalam tubuh ketika dipanaskan dan mengalir keluar ketika didinginkan. Saat Thompson meneliti tentang bubuk mesiu, Benjamin Thompson menemukan adanya penyimpangan atau anomali yang tidak dapat dijelaskan dengan teori kalori. Di dalam laporannya kepada "Royal Society" yang berjudul ""An Experimental Enquiry concerning the Source of Heat excited by Friction"" (1798), Benjamin Thompson mengajukan suatu teori baru yang menyatakan bahwa kerja mekanis akan menghasilkan kalor dan kalor tersebut merupakan suatu bentuk gerak. Teori tersebut berhasil memberikan penjelasan mengapa panas yang dihasilkan dari gesekan peluru meriam (bubuk mesiu) tidak akan pernah habis. Peristiwa tersebut tidak dapat dijelaskan dengan teori kalori terdahulu. Di dalam laporan tersebut terdapat perhitungan jumlah kuantitas kalor yang diproduksi oleh energi mekanis. Teori yang dikemukakan Thompson bertentangan dengan teori kalori yang terdahulu dan banyak orang pada saat itu yang tidak yakin dengan Thompson hingga James Maxwell mengemukakan teori kinetik kalor pada tahun 1871. Penemuan-penemuan Thompson lainnya adalah kompor, oven, ketel ganda, dan pakaian penahan panas, sert mengembangkan cerobong asap dan tungku perapian yang ada.
Akhir Hayat.
Pada tahun 1804, Thompson menetap di Paris dan menikah dengan Madame Lavoisier, janda seorang ahli kimia Perancis, Antoine Lavoisier. Pernikahan tersebut hanya berlangsung beberapa tahun dan pada tahun 1807 Benjamin Thompson pensiun dan menetap di desa Auteuil dekat Paris. Thompson menjadi anggota Institusi Nasional Perancis sebagai dan secara rutin berkontribusi dalam berbagai pertemuan dan debat ilmu pengetahuan. Setelah perceraiannya, Thompson dirawat oleh anak perempuannya hingga pada tanggal 21 Agustus 1814, Benjamin Thompson meninggal di Auteuil.

</doc>
<doc id="530596" url="?curid=530596" title="Parada Harahap">
Parada Harahap

Parada Harahap () adalah seorang jurnalis Indonesia yang lahir di Pargarutan, Sipirok, Tapanuli Selatan. Ia dijuluki "King of the Java Press" karena kemauannya yang keras dan semangat belajarnya yang tinggi, baik secara otodidak maupun mengikuti kursus-kursus. Sejak bulan Juli 1914, ia bekerja sebagai "leerling schryver" pada "Rubber Cultur My Amasterdam" di Sungai Karang, Asahan. Karena kecerdasan dan daya ingatnya yang sangat baik Parada Harahap kemudian dapat menggantikan juru buku berkebangsaan Jerman. Selama bekerja di perkebunan itu Parada Harahap terus belajar supaya dapat berbicara bahasa Belanda membaca surat kabar "De Sumatera Post" dan surat kabar berbahasa Melayu seperti "Benih Merdeka" dan "Pewarta Deli" serta mempelajari tulisan-tulisan yang dimuat dalam surat kabar itu. Pada tahun 1917 dan 1918 Parada Harahap telah menulis dan membongkar kekejaman "Poenale sanctie" dan perlakuan di luar batas perikemanusiaan terhadap kuli-kuli kontrak yang dilakukan baik oleh tuan kebun maupun bawahannya.
Karier.
Karier jurnalisnya dimulai ketika ia menjadi staf redaksi surat kabar "Benih Merdeka". Kemudian dia
kembali ke kampung halamannya dan memimpin surat kabar "Sinar Merdeka" (1919) dan memimpin majalah "Poestaha". Surat kabarnya sebagian besar mengkritik kebijakan pemerintahan kolonial Belanda akibat kesewenang-wenangan mereka selama di Hindia Belanda. Selama dua tahun di Padangsidempuan, ia telah 12 kali terkena delik pers serta berulangkalu keluar masuk penjara.
Pada tahun 1922, ia pindah ke Jakarta menerbitkan mingguan "Bintang Hindia", "Bintang Timur" dan "Sinar Pasundan". Pada saat itu ia mulai memakai nama samaran "Oom Baron Matturepeck" yang diambil dari bahasa Batak (berarti suara dari kertas). Selain itu, ia adalah satu-satunya orang pertama yang mendirikan Akademi Wartawan di Jakarta.
pada masa pendudukan Jepang, dia dipercaya menjadi pemimpin redaksi Surat Kabar "Sinar Baroe".
Menjelang masa kemerdekaan pada tahun 1945 , ia masuk dalam susunan anggota BPUPKI yang dibentuk oleh Jepang di Jakarta. Dalam hal ini, dia adalah satu-satunya anggota BPUPKI yang berasal dari etnis Batak.

</doc>
<doc id="530603" url="?curid=530603" title="Aadi (album)">
Aadi (album)

Aadi () adalah album penyanyi asal Siria, Asalah Nasri.

</doc>
<doc id="530605" url="?curid=530605" title="Vietnam Television">
Vietnam Television

Vietnam Television, atau VTV, adalah stasiun televisi nasional di Vietnam. Seperti semua media jaringan Vietnam, program yang secara langsung dikontrol oleh pemerintah kota-kota.
Sejarah.
Siaran televisi pertama di Vietnam pada tahun 1960-an ketika di Amerika Serikat menetapkan dua saluran (satu bahasa Vietnam dan satu dalam bahasa Inggris di Saigon).
VTV didirikan dengan bantuan teknis dan pelatihan dari transmisi pada tanggal 6September 1970 di Hanoi. Selama Perang Vietnam, siaran sebentar-sebentar lagi dari daerah air pegunungan.
Setelah Penyatuan kembali Vietnam Utara dan Vietnam Selatan tahun 1975, stasiun TV AS yang dikelola di Vietnam selatan menjadi bagian dari jaringan internasional dan penyiaran diperluas ke seluruh negeri.
Televisi berwarna diperkenalkan pada tahun 1978. Vietnam televisi menjadi nama resmi pada tanggal 30 April 1987. Dan pada tahun 1990, pemirsa VTV dapat memilih dari dua saluran TV siaran.

</doc>
<doc id="530609" url="?curid=530609" title="Hayati (album)">
Hayati (album)

Hayati () (meaning, My Life) adalah album penyanyi asal Suriah, Asalah Nasri.

</doc>
<doc id="530615" url="?curid=530615" title="Bangladesh Television">
Bangladesh Television

Bangladesh Television (Bengali: বাংলাদেশ টেলিভিশন), juga dikenal dengan singkatan BTV, merupakan jaringan televisi milik negara di Bangladesh. Ini dimulai penyiaran sebagai televisi Pakistan dalam apa yang kemudian Pakistan Timur pada 25 Desember 1964. Nama Bangladesh Television dipakai setelah kemerdekaan pada tahun 1971. Siaran dalam warna penuh dimulai pada tahun 1980. Sekitar 2 juta televisi menerima transmisi dari 17 stasiun relay jaringan.
BTV memiliki saluran nasional yang disiarkan dari Dhaka. transmisi ini disampaikan ke seluruh negeri melalui stasiun relay lokal di kota besar di negara itu. Ada juga sebuah stasiun regional yang terletak di Chittagong dengan program siaran lokal di malam hari. Pada tahun 2004, BTV mulai siaran di seluruh dunia melalui cabang berbasis satelit, BTV World.
BTV adalah terutama dibiayai melalui biaya lisensi televisi. Meskipun telah menghasilkan program yangbanyak memenangkan penghargaan, ini sering dikritik karena menjadi bagian-mulut dari pemerintah yang berkuasa.

</doc>
<doc id="530617" url="?curid=530617" title="Islamic TV">
Islamic TV

Islamic TV adalah stasiun televisi Islam pertama di Bangladesh. Pemilik saluran ini adalah Iskandar Said, adik dari Mantan Perdana Menteri Khaleda Zia.
Sistem transmisi dirancang oleh dua orang Bangladesh Rashed dan Sajjad. Dan juga dirakit oleh para insinyur Bangladesh. Saat ini, Islamic TV menggunakan transmisi satelit Telstar 10. Beam C Video DVB. SR-FEC SID-VPID -3.600-3 / 4 42-33 ONID-TID Audio-1-1 34 Sumber Diperbarui-N Schlammer 080.216

</doc>
<doc id="530619" url="?curid=530619" title="Ekushey TV">
Ekushey TV

Ekushey Television (ETV) (Bengali: একুশে টেলিভিশন) adalah saluran terestrial swasta pertama di Bangladesh. Transmisi resmi dimulai pada tanggal 14 April 2000, setelah waktu yang sangat singkat transmisi menjadi suara bangsa dan saluran TV yang paling populer di Bangladesh melalui berita dan program-program inovatif lainnya. Namun, ditutup pada tanggal 29 Agustus 2002 ketika Direktur Simon Dring dan tiga eksekutif lainnya didakwa dengan penipuan. Dring, seorang jurnalis Inggris, memiliki visa dan izin kerja dibatalkan.
Namun, izin untuk stasiun transmisi untuk terus sekali lagi diberikan pada tanggal 14 April 2005, dan transmisi itu dilanjutkan kembali, pada tanggal 1 Desember 2006. Transmisi resminya mulai 29 Maret 2007 dan, mulai transmisi 24 jam pada 1 Juni.

</doc>
<doc id="530621" url="?curid=530621" title="Rhenald Kasali">
Rhenald Kasali

Rhenald Kasali () adalah akademisi dan praktisi bisnis asal Indonesia. Ia juga merupakan guru besar bidang Ilmu manajemen di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Rhenald Kasali dikukuhkan sebagai guru besar pada 4 Juli 2009.
Karier dan Kehidupan.
Rhenald Kasali adalah dosen Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia dan Ketua Program Pascasarjana Ilmu Manajemen Fakultas Ekonomi universitas tersebut. Selain bergerak sebagai akademisi, pria bergelar Ph. D. dari "University of Illinois" ini juga produktif menulis. Buku-buku yang ditulisnya selalu menjadi perhatian kalangan bisnis dan dikoleksi oleh banyak dan hampir semua bukunya menjadi "best seller."
Berikut beberapa buku yang telah ditulis Prof. Rhenald Kasali .
Selain mengajar di Universitas Indonesia, ia juga menjadi dosen terbang di Program Magister Manajemen Universitas Sam Ratulangi, Universitas Tanjung Pura, Universitas Udayana, dan Universitas Lampung.
Penghargaan.
Atas kerja kerasnya, Rhenald mendapatkan beberap penghargaan sebagai berikut.
Guru Besar.
Pada 4 Juli 2009, Rhenald dinobatkan menjadi guru besar Ilmu Manajemen di Universtas Indonesia. Saat pengukuhannya sebagai guru besar, Rhenald membawakan orasi ilmiah berjudul "Keluar dari Krisis: Membangun Kekuatan Baru Melalui Core Belief dan Tata Nilai".
Pemikiran.
Bagi Rhenald, bisnis adalah perihal membuat sesuatu menjadi hal yang luar biasa, itulah bisnis. Dalam pengembangkan bisnis, ia menegaskan bahwa pola pikir kewirausahaan ("entrepreneurship") diperlukan, bukannya keberuntungan ("luck"). Rhenald mengatakan bahwa kewirausahaan bukanlah ada sendiri, tetap harus diciptakan.
Baginya, keberuntungan sebenarnya adalah ketika kesempatan bertemu dengan persiapan. Artinya, keberuntungan sendiri tampaknya mempunyai sifat yang sama dengan kewirausahaan yang pada dasarnya “diciptakan”. Keberuntungan tidak akan datang dengan sendirinya. Keberuntungan ada karena ada usaha sebelumnya. Dari sinilah dapat dipahami betapa pentingnya latihan yang terus menerus dan pantang menyerah oleh mereka yang ingin terjun dalam dunia bisnis.
Akan tetapi, seorang wirausahawan ("entrepreneur") harus melakukan reinvestasi. Baginya, tujuan orang berwirausaha bukan untuk menjadi kaya, karena kaya hanyalah akibat. Rhenadl menyatakan bahwa seorang wirausahawan yang hanya menjadikan kekayaan sebagai tujuan utama dalam berwirausaha adalah bentuk pengkhiatan terhadap kewirausahaan.
Dalam buku terbarunya, "Myelin: Mobilisasi Intengibles sebagai Kekuatan Perubahan" (Gramedia Pustaka Utama, 2010)Rhenald menyatakan bahwa myelin ("muscle memory") sebagai faktor penting untuk menjembatani gagasan yang dihasilkan "brain memory" bisa sampai di tujuan dengan "mengendarai" myelin yang terlatih. Artinya, tidak ada keraguan atas kecerdasan sumber daya manusia Indonesia. Sebagai contoh, sudah banyak anak-anak Indonesia yang memenangi olimpiade fisika atau matematika dunia. Namun, Rhenald menegaskan bahwa pengetahuan saja tidaklah cukup untuk meraih kesuksesan. Kunci kesuksesan adalah terus berlatih. Semakin sering berlatih maka jaminan untuk sukses semakin nyata.

</doc>
<doc id="530622" url="?curid=530622" title="Bangla Vision">
Bangla Vision

Bangla Vision adalah saluran TV satelit disiarkan dari Bangladesh. transmisi formal dimulai pada tanggal 31 Maret 2006 melalui satelit Telstar 10.

</doc>
<doc id="530624" url="?curid=530624" title="Sindrom Fanconi-Bickel">
Sindrom Fanconi-Bickel

Sindrom Fanconi-Bickel () adalah sebuah sindroma yang dikenali Horst Bickel dan Guido Fanconi pada tahun 1949 yang merupakan komplikasi dari nefropati tubular dan glikogenosis, yang ditandai dengan pengendapan glikogen hepatorenal, disfungsi tubular proksimal pada ginjal, dan degradasi metabolisme karbohidrat termasuk utilisasi glukosa dan galaktosa, walaupun tidak disertai oleh disfungsi fosfoglukomutase, sejenis enzim yang mengurai kedua zat gula tersebut.
FBS disebabkan oleh mutasi homozigos atau heterozigos komposit pada gen pada GLUT2.

</doc>
<doc id="530631" url="?curid=530631" title="Graiai">
Graiai

Graiai () adalah tiga bersaudari yang saling berbagi satu mata dan satu gigi. Graiai adalah anak dari Forkis dan Keto. Mereka termasuk dalam Forkid, anak-anak Forkis dan merupakan dewa laut atau dunia bawah awal. Graiai berwujud perempuan tua berambut abu-abu dan memiliki masa hidup yang panjang. Menurut Hesiod, Graiai terdiri dari Deino ("ketakutan" ), Enyo ("horror") dan Pemfredo/Porfredo/Demfredo ("alarm"). Hyginus menambahkan Graiai keempat, Persis atau Perso.

</doc>
<doc id="530633" url="?curid=530633" title="Hella S. Haasse">
Hella S. Haasse

Hélène "Hella" Serafia Haasse () adalah salah satu penulis Belanda kontemporer yang terpenting. Ia sering disebut-sebut sebagai Sastrawati Tua Besar dari Belanda.
Banyak karyanya yang berupa novel sejarah, selain esai, otobiografi, cerita pendek, dsb. Beberapa karyanya seperti "Oeroeg", berlatar di Hindia Belanda, tempatnya lahir dan tinggal selama 20 tahun pertama kehidupannya, kecuali antara tahun 1924-1928 yang dihabiskannya di Belanda. Ia juga menulis teks dan buku otobiografi mengenai kehidupannya di Hindia Belanda, seperti "Krassen op een rots: Notities bij een reis op Java" (1970). Tema-tema kolonialisme Belanda tetap memainkan peran penting dalam sejumlah novelnya, seperti "Sleuteloog" (2000), yang mengangkat topik serupa "Oeroeg": persahabatan antara anak-anak Belanda dan Indonesia asli.
Haasse banyak dihargai oleh sejumlah pembacanya dan juga para kritikus. Berturut-turut ia menerima Penghargaan Constantijn Huygens dan Hadiah P. C. Hooft pada tahun 1981 dan 1984. Ia juga memenangkan Penghargaan Annie Romein, Penghargaan Dirk Martens dan Hadiah Publik Prize NS. Ia juga satu-satunya pengarang yang menulis "Boekenweekgeschenk" 3 kali, pada tahun 1948, 1959 dan 1994. Pada bulan Maret 2007, Haasse kembali masuk berita. Ketika membersihkan rumahnya, ia menemukan naskah novel yang ditulisnya pada tahun 1950.
Sejak awal hidupnya, ia telah menerima pengakuan internasional, khususnya di Perancis (tempat tinggalnya selama bertahun-tahun). Ia sudah dianugerahi "Officier dans l'Ordre de la Légion d’Honneur".

</doc>
<doc id="530636" url="?curid=530636" title="3D GameStudio">
3D GameStudio

Gamestudio, juga dikenal sebagai 3D GameStudio atau 3DGS, adalah sistem pengembang permainan komputer 3D yang memperbolehkan pengguna membuat permainan 3D dan aplikasi realitas maya. Gamestudio meliputi "model/terrain editor, level editor, script editor/debugger" dan memiliki banyak koleksi "texture", "model", sistem templat permainan dan "artwork" .
Contoh permainan yang dibuat dengan Gamestudio adalah "Kabus 22" (2006, Son Isik LTD, Merscom LLC) dan "Citroën C4 Robot" (2008, 2GEN Studio, Citroën Turkey).

</doc>
<doc id="530642" url="?curid=530642" title="Joris Putman">
Joris Putman

Joris Jacques Kees Putman () adalah seorang pemeran Belanda.
Kehidupan.
Ibu Joris adalah seorang sosiolog non-Barat dan ayahnya seorang pembuat film dokumenter. Sejak usia 3 bulan hingga 9 tahun, ia hidup pindah-pindah bersama orang tuanya keluar Eropa, pertama di Kaya (Burkina Faso), lalu di Bangkok (Thailand) dan sejak tahun 1990 di Semarang (Indonesia), sebelum akhirnya kembali ke Belanda pada tahun 1993. Semasa tinggal di Semarang itulah, ia ikut main dalam film "Oeroeg".
Setelah tinggal di Belanda, ia berperan dalam sejumlah film independen dan TV. Setelah menyelesaikan sekolah menengah, ia pindah ke Britania Raya dan belajar drama di London. Setelah bermain dalam beberapa film, ia diserahi tanggung jawab memerankan Morris Fischer di sinetron "Goede tijden, slechte tijden" antara tahun 2004-2006. Pada bulan Maret 2007, ia menjadi pemenang di kontes TV "Dancing on Ice" di RTL 4. Sekarang, ia bermain di 2 acara TV: "The Sportlets" dan "Puppy Patrol". Ia mengembangkan program film sendiri untuk pemuda berjudul "Green Dream District" mengenai penemuan berkelanjutan yang ditayangkan pula di "National Geographic".

</doc>
<doc id="530645" url="?curid=530645" title="W.B.J.A. Scheepens">
W.B.J.A. Scheepens

Wilhelm Bernhard Johann Antoon Scheepens () adalah seorang kapiten infanteri, ksatria, dan perwira Militaire Willems-Orde serta pemilik Eresabel.
Pendidikan.
WBJA. Scheepens adalah putera Wilhelmus Lodewicus Johannes Scheepens dan Hubertha Cornelia Elzabina Roskott. WBJA. Scheepens mengikuti pendidikan di Koninklijke Militaire Academie dan pada tahun 1889 diangkat sebagai letnan dua infanteri.
Karier.
Scheepens mendapatkan Militaire Willems-Orde kelas IV (Dekret Kerajaan No. 34/11 Mei 1898) atas keikutsertaannya dalam operasi militer di Aceh tahun 1897 saat masih berpangkat letnan satu. Ia diangkat sebagai kapiten pada tahun 1902 dan melalui Koninklijk Besluit tanggal 30 Maret 1903 ia dianugerahi Eresabel.
Semasa Pembantaian Tanah Gayo, Alas, dan Batak, Scheepens mengetahui bahwa Te Mauke Teungku Banta dan pimpinan di bawahnya ditangkap dan sejumlah besar senjata disita. Atas 'jasanya', Scheepens dianugerahi Militaire Willems-Orde kelas III (Dekret Kerajaan No. 75/10 April 1905). Ia meninggal akibat tikaman rencong di rongga perutnya, pada saat pertemuan sidang tanah.

</doc>
<doc id="530647" url="?curid=530647" title="Sindrom GLUT1-D">
Sindrom GLUT1-D

Sindrom GLUT1-D () adalah kelainan yang disebabkan karena mutasi pada gen yang mengekspresi transporter glukosa GLUT1, dan memberikan pengaruh pada perkembangan otak disertai penurunan perkembangan tulang kepala (mikrosefalus), keterlambatan perkembangan mental dan aktivitas motorik, "spasticity", "ataxia", "dystonia", "dysarthria", "opsoclonus" dan gejala saraf "paroxymal" lainnya.
Sindroma GLUT1-D merupakan penyebab distonia tipe 18 dan diskinesia paroksimal dengan kemungkinan komplikasi dengan anemia hemolitik makrositik yang dapat menimbulkan gerakan-gerakan balistik dan "choreoathetotic".

</doc>
<doc id="530648" url="?curid=530648" title="Willem Egbert Kroesen">
Willem Egbert Kroesen

Willem Egbert Kroesen () adalah seorang jenderal Belanda yang pernah menjabat sebagai komandan KNIL.
Karier dan penghargaan.
Kroesen diangkat sebagai letnan dua infanteri pada tahun 1836; pada tahun 1838 ia masuk KNIL, dan pada tahun 1840 diangkat sebagai letnan dua, pada tahun 1845 menjadi kapiten, tahun 1853 menjadi mayor, tahun 1856 menjadi letnan kolonel dan pada tahun 1864 sebagai anggota Dewan Hindia, dengan pangkat mayor jenderal. Pada tahun 1869, ia naik pangkat sebagai letnan jenderal dan diangkat sebagai komandan KNIL.
Dengan Dekret Kerajaan No. 39/1 November 1850, Kroesen - yang saat itu berpangkat kapiten - dianugerahi gelar ksatria dalam Militaire Willems-Orde kelas IV atas ekspedisi ke Nias pada tahun 1850. Saat berpangkat mayor, ia dianugerahi gelar ksatria MWO atas ekspedisi ke Kalimantan Barat pada tahun 1853 dan 1854.
Setelah meninggal, ia banyak dikritik, antara lain oleh komisi penyelidikan yang didirikan setelah gagalnya Perang Aceh Pertama, karena ia tidak cukup kuat memegang kendali pasukan; saat itu, ajudan Kroesen adalah GCE. van Daalen Tua, yang merupakan pendukung fanatik LetJend. Kroesen.

</doc>
<doc id="530650" url="?curid=530650" title="Balangnipa, Sinjai Utara, Sinjai">
Balangnipa, Sinjai Utara, Sinjai


</doc>
<doc id="530652" url="?curid=530652" title="Alehanuae, Sinjai Utara, Sinjai">
Alehanuae, Sinjai Utara, Sinjai

Alehanuae adalah kelurahan paling barat di Kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="530653" url="?curid=530653" title="Bongki, Sinjai Utara, Sinjai">
Bongki, Sinjai Utara, Sinjai

Bongki adalah kelurahan di Kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="530654" url="?curid=530654" title="Lappa, Sinjai Utara, Sinjai">
Lappa, Sinjai Utara, Sinjai

Lappa adalah kelurahan paling timur di Kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="530655" url="?curid=530655" title="Lamatti Rilau, Sinjai Utara, Sinjai">
Lamatti Rilau, Sinjai Utara, Sinjai

Lamatti Rilau adalah kelurahan di Kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="530656" url="?curid=530656" title="Paron, Bagor, Nganjuk">
Paron, Bagor, Nganjuk

Paron adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur. Di desa ini terdapat Stasiun Bagor.

</doc>
<doc id="530657" url="?curid=530657" title="Islam di Arab Saudi">
Islam di Arab Saudi

Sebagian besar penduduk Arab Saudi adalah beragama Islam Sunni. Sekitar 15% dari warga Islam Syi'ah, yang sebagian besar tinggal di Syarqiyah (Provinsi Timur), dengan konsentrasi terbesar di Qatif, Al-Ahsa, dan Dammam, konsentrasi besar ditemukan di Najran, di samping sebuah minoritas kecil di Madinah. Islam adalah agama yang mapan, dan sebagai lembaga yang seperti menerima dukungan pemerintah. 
Populasi Non-Muslim Arab Saudi secara dominan ditemukan pada populasi pekerja asing. Arab Saudi memiliki populasi luar negeri diperkirakan sebesar 8 juta, yang sebagian besar adalah Muslim. Populasi asing dilaporkan mencakup 1.500.000 orang India, 1,5 juta warga Bangladesh, 1.200.000 warga Filipina, 1 juta warga Pakistan, 1 juta orang Mesir, 600.000 warga Indonesia, 400.000 warga Sri Lanka, 350.000 warga Nepal, 250.000 orang Palestina, 150.000 warga Lebanon, 100.000 warga Eritrea, dan 30.000 orang Amerika. statistik Komprehensif untuk agama asing tidak tersedia, namun mereka termasuk orang Muslim dari berbagai cabang dan sekolah-sekolah Islam, Kristen, dan Hindu.

</doc>
<doc id="530662" url="?curid=530662" title="Balongrejo, Bagor, Nganjuk">
Balongrejo, Bagor, Nganjuk

Paron adalah sebuah desa di barat daya wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530663" url="?curid=530663" title="Banaran Kulon, Bagor, Nganjuk">
Banaran Kulon, Bagor, Nganjuk

Banaran Kulon adalah desa paling utara di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530665" url="?curid=530665" title="Banaran Wetan, Bagor, Nganjuk">
Banaran Wetan, Bagor, Nganjuk

Banaran Wetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530667" url="?curid=530667" title="Buduran, Bagor, Nganjuk">
Buduran, Bagor, Nganjuk

Buduran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.
Desa Buduran terdiri dari Desa Buduran (Buduran I) dan Dusun Sedayu (Buduran II), terdapat 2 (dua) Sekolah Dasar Negeri.
Desa Buduran dipimpin oleh Kepala Desa melalui pemilihan kepala desa, meskipun masyarakat setempat terbiasa memanggil Kepala Desa dengan sebutan Lurah.
Pejabat Kepala Desa dari yang terkini:
1. Gunadi (2012-2018), Dipilih melalui pemilihan kepala desa dengan lawan Kepala Desa aktif bernama Sudarmiran. Gunadi merupakan Anggota Polri aktif yang memilih menjadi Kepala Desa dengan mengajukan pensiun dini dari tugas kepolisian.
2. Sudarmiran (2007-2012), melalui pemilihan desa, melawan Kepala Desa aktif bernama Suparman. Sudarmiran merupana PNS Guru SD yang mengajukan pensiun dini untuk mencalonkan Kepala Desa.
3. Suparman (1997-2007), Kepala Desa menjabat 2 (dua) periode, sebelumnya menjadi PNS pada Depdikbud Kab Nganjuk. Menang dari pesaingnya yaitu Sudarmiran dan Darman.
4. Sempat vacum kekuasaan karena pergantian Kepala Desa dari Ngaijan yang telah pensiun
5. Ngaijan (... - 199..) Kepala Desa masih seumur hidup.
6. Sonokromo (.. - ..) --- "akan dicari reverensinya."
Putra Putri terbaik Desa Buduran
1. Slamet Suryadi, anak dari Sakiman Bin Samin asal Dsn Gondang Ngumpul , dengan Susrigati Binti Samidi Warsowidjojo asal Buduran.
Pendidikan:
- TK Pertiwi Ds Buduran (1987-1989)
- SDN Buduran I (1989-1995)
- SMPN 1 Banjar Baru, Kalsel (1995, Juni - 1996, Januari)
- SMPN 5 Nganjuk (1996-1999)
- SMU 2 Nganjuk (1999-2002)
- Prodip STAN, D1 Cimahi (2002-2003)
Riwayat Pekerjaan:
- Penempatan Pertama KPP Bandung Tegallega (2004-2008)
- KPP Pratama Bandung Tegallega (2008-2009, September)
- Kanwil Jawa Barat I (2009, September- 2010, Mei)
- Kantor Pusat DJP, Direktorat Kepatuhan Internal dan Transformasi Sumber Daya Aparatur (2010, Mei-2014, April)
- KPP Pratama Kepanjen (2014, Arpil- sekarang dan seterusnya)
RIWAYAT PENDIDIKAN PELATIHAN DINAS
1. COMPUTER HACKING FORENSIC INVESTIGATOR (CHFI), EXAM TRANSCRIPT
2. Diklat Dasar Investigator Internal (TAMF)
3. Pelatihan Teknik-Teknik Investigasi (Kerjasama dengan KPK)
4. Diklat Intelligence Course (AIPEG)
5. Pelatihan Fraud auditing dan Persiapan Certified Fraud Examiner (CFE)
6. SURVEILLANCE SKILLS TRAINING (ITI)
7. INVESTIGATOR FOUNDATION TRAINING (ITI)
8. Analytical Investigation Method (AIPEG)
RIWAYAT KARYA ILMIAH
Anti Money laundering dan Asset Tracing Dalam Rangka Meningkatkan Clean Governance
Menikah dengan wanita asal Yogyakarta tahun 2010 dan telah dikaruniai 1 (satu) putra.

</doc>
<doc id="530670" url="?curid=530670" title="Gandu, Bagor, Nganjuk">
Gandu, Bagor, Nganjuk

Gandu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530671" url="?curid=530671" title="Gemenggeng, Bagor, Nganjuk">
Gemenggeng, Bagor, Nganjuk

Gemenggeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530672" url="?curid=530672" title="Lampuuk, Darussalam, Aceh Besar">
Lampuuk, Darussalam, Aceh Besar

Lampuuk adalah gampong di kecamatan Darussalam, Kabupaten Aceh Besar, Aceh, Indonesia.
Website Gampong : www.lampuuk.desa.id

</doc>
<doc id="530673" url="?curid=530673" title="Girirejo, Bagor, Nganjuk">
Girirejo, Bagor, Nganjuk

Girirejo adalah sebuah desa di wilayah selatan Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530674" url="?curid=530674" title="Lam Asan Siem, Darussalam, Aceh Besar">
Lam Asan Siem, Darussalam, Aceh Besar

Lam Asan Siem adalah gampong di kecamatan Darussalam, Kabupaten Aceh Besar, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="530675" url="?curid=530675" title="Guyangan, Bagor, Nganjuk">
Guyangan, Bagor, Nganjuk

Guyangan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530676" url="?curid=530676" title="Karang Tengah, Bagor, Nganjuk">
Karang Tengah, Bagor, Nganjuk

Karang Tengah adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530677" url="?curid=530677" title="Kedondong, Bagor, Nganjuk">
Kedondong, Bagor, Nganjuk

Kedondong adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530678" url="?curid=530678" title="Kendalrejo, Bagor, Nganjuk">
Kendalrejo, Bagor, Nganjuk

Nama Desa : Kendalrejo
Kecamatan : Bagor
Kabupaten : Nganjuk
Propinsi : Jawa Timur
Juml. Penduduk : 
Luas Desa : 
Kendalrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530679" url="?curid=530679" title="Kerep Kidul, Bagor, Nganjuk">
Kerep Kidul, Bagor, Nganjuk

Kerep Kidul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530681" url="?curid=530681" title="Kutorejo, Bagor, Nganjuk">
Kutorejo, Bagor, Nganjuk

Kutorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530683" url="?curid=530683" title="Ngumpul, Bagor, Nganjuk">
Ngumpul, Bagor, Nganjuk

Ngumpul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530685" url="?curid=530685" title="Pesudukuh, Bagor, Nganjuk">
Pesudukuh, Bagor, Nganjuk

Pesudukuh adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530686" url="?curid=530686" title="Petak, Bagor, Nganjuk">
Petak, Bagor, Nganjuk

Petak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530687" url="?curid=530687" title="Sekarputih, Bagor, Nganjuk">
Sekarputih, Bagor, Nganjuk

Sekarputih adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530688" url="?curid=530688" title="Selorejo, Bagor, Nganjuk">
Selorejo, Bagor, Nganjuk

Selorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530690" url="?curid=530690" title="Sugihwaras, Bagor, Nganjuk">
Sugihwaras, Bagor, Nganjuk

Sugihwaras adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="530742" url="?curid=530742" title="Huigang dari Silla">
Huigang dari Silla

Huigang dari Silla (bertakhta 836-838, meninggal 838) adalah raja keempat puluh tiga kerajaan Silla(신라). Ia adalah cucu dari Raja Wonseong (원성왕) dan putra "Ichan" Kim Heon-jeong dengan Nyonya Podo. Ia menikahi Nyonya Munmok, yang merupakan putri "Daeachan" Chunggong.
Setelah kematian Raja Heungdeok pada tahun 836, Huigang dan pamandanya (keponakan Heungdeok yang lebih muda) Kim Gyunjeong bergelut atas kekuasaan. Setelah Kim Myeong (yang kemudian menjadi Raja Minae) membunuh Kim, Huigang naik takhta. 
Huigang menunjuk Kim Myeong sebagai "Sangdaedeung", namun pada tahun berikutnya Kim memberontak melawannya. Huigang bunuh diri dan dimakamkan di Gunung Sosan di Gyeongju.

</doc>
<doc id="530746" url="?curid=530746" title="Bungkil inti sawit">
Bungkil inti sawit

Bungkil inti sawit (BIS) merupakan salah satu hasil samping pengolahan inti sawit dengan kadar 45-46% dari inti sawit. BIS umumnya mengandung air kurang dari 10% dan 60% fraksi nutrisinya berupa selulosa, lemak, protein, arabinoksilan, glukoronoxilan, dan mineral. Bahan ini dapat diperoleh dengan proses kimia atau dengan cara mekanik. Walaupun BIS proteinnya rendah, tetapi kualitasnya cukup baik dan serat kasarnya tinggi. Namun BIS memiliki palatabilitas yang rendah sehingga menyebabkan kurang cocok untuk ternak monogastrik dan lebih sering diberikan kepada ruminansia terutama sapi perah.
Manfaat.
Dengan komposisi gizi serta produksinya yang relatif banyak, BIS berpotensi sebagai bahan pakan, baik untuk ternak ruminansia maupun nonruminansia. Meskipun BIS dapat digunakan sebagai pakan ternak, ternyata terdapat masalah yang ditemukan pada BIS, yakni kualitas yang BIS bervariasi tergantung pada kandungan minyak BIS dan kontaminasi tempurung kelapa sawit, serta kandungan asam aminonya tidak seimbang. Selain itu, nilai kecernaan BIS juga cukup rendah, baik kecernaan bahan kering maupun protein dan asam amino. Oleh karena itu, ketika menggunakan BIS dalam jumlah tinggi maka penyusunan pakan harus diatur sedemikian rupa sehingga berbasis nutrisi tercerna.
Meningkatkan kualitas.
Untuk mengatasi masalah kecernaan BIS yang rendah, perlu dilakukan upaya peningkatan kecernaan bungkil kelapa sawit dengan penambahan enzim (selulase, xylanase, amilase, protease, dan phytase) sehingga nutrisi dalam BIS dapat dimaksimalkan. Selain itu, dapat juga dilakukan fermentasi substrat padat menggunakan mikrob penghasil protease dan karbohidratase, seperti "Rhizopus oligosporus", "Aspergillus niger" atau "Eupenicilium javanicum". Kapang ini dapat menurunkan kadar serat kasar dan "neutral detergent fiber". Selain itu, pada fermentasi BIS dengan kapang, dihasilkan peningkatan kecernaan protein dan karbohidrat. Adapun pertumbuhan kapang dalam fermentasi ini dipengaruhi oleh kadar air, di mana kadar air optimum sekitar 40-60%. Dengan demikian, diharapkan bahan pakan yang dihasilkan dalam jumlah besar dan berkualitas .
Bungkil inti sawit biasanya dapat diberikan sebesar 30% dalam pakan ternak. Namun, menurut Batubara "et al". (1993) bungkil inti sawit dapat digunakan sampai sebesar 40% dalam konsentrat untuk penggemukan ternak yang ditambah dengan 20% molases. Pakan yang hanya terdiri atas 75% bungkil inti sawit dan 25% molases dapat diberikan untuk pakan ternak dan akan menghasilkan daya cerna sebesar 82,6%, hal tersebut tidak berbeda nyata dengan daya cerna pakan konsentrat kualitas tinggi yaitu sebesar 84,3%, sedangkan tanpa molases hanya 77,8%.Dalam pakan tambahan untuk ternak yang mengandung bungkil inti sawit sampai 55,5%, molases digunakan sampai 7,50% dan menghasilkan pertambahan bobot hidup yang sama dengan konsentrat komersial. Berdasarkan penelitian yang menggunakan bungkil inti sawit sebanyak 30% ditambah molases 3,25% dan bahan lainnya pada ternak, hasilnya dapat menyamai bila ternak tersebut diberikan pakan konvensional.

</doc>
<doc id="530747" url="?curid=530747" title="Heondeok dari Silla">
Heondeok dari Silla

Heondeok dari Silla (meninggal 826) bertakhta 809–826) merupakan raja ke-41 Silla. Ia merupakan adik laki-laki Raja Soseong, dan berperan sebagai pemangku takhta raja di masa pemerintahan Aejang.
Pada tahun 790, Heondeok pergi ke Dinasti Tang di mana dia menjadi terkenal dan mendapat posisi yang tinggi. Ia kembali ke Silla, menjadi pemangku tahkta raja setelah kematian kakandanya. Pada tahun 809, ia membunuh Aejang dan merebut tahkta tersebut untuk dirinya sendiri.
Pada tahun 810, Heondeok memperbaiki fasilitas irigasi di dalam negara. Ia juga mengirimkan putranya Kim Heon-jang ke Tang dengan gambar-gambar Buddha yang terbuat dari emas dan perak untuk mendoakan raja agar mendapatkan perdamaian abadi.
Masa akhir pemerintahan Heondeok menghadapi pemberontakan Kim Heon-chang pada tahun 822, dan dari putra Kim pada tahun berikutnya. Keduanya dapat diredakan. Pada tahun 824, kekacauan mengancam dari bagian utara, raja memerintahkan untuk membangun 300-"ri"- tembok yang panjang di dekat Sungai Taedong, yang kemudian merupakan perbatasan di bagian utara negara tersebut.

</doc>
<doc id="530750" url="?curid=530750" title="Islam di Kepulauan Cocos (Keeling)">
Islam di Kepulauan Cocos (Keeling)

Keberadaan Islam di Kepulauan Cocos tidak diketahui secara pasti. Namun, sekitar 80 persen dari penduduk di Kepulauan Cocos (Keeling) beragama Islam beraliran Sunni . Populasi di dua pulau berpenghuni umumnya terbagi antara etnis Eropa di West Island (poplasi sekitar 120) dan etnis Melayu di Home Island (populasi perkiraan 500). Organisasi Islam di pulau-pulau utama Cocos adalah Dewan Islam Kepulauan Cocos Keeling.

</doc>
<doc id="530752" url="?curid=530752" title="Islam di Kuba">
Islam di Kuba

Statistik terbaru untuk Islam di Kuba mengklaim penduduk sekitar 3.000 Muslim mewakili 0,03 persen dari jumlah penduduk. Di luar klaim sumber nomor ini dapat serendah 300 atau setinggi 7.000 walaupun jumlah sebenarnya tidak diketahui karena sikap pemerintah Kuba sekuler terhadap agama.
Ada banyak siswa Muslim yang telah datang ke sini untuk keperluan studi tentang pergi kira-kira 1500-2000 siswa mereka (Pakistan, Sahara, Palestina dan lain-lain), penduduk yang dominan adalah siswa Pakistan yang sekitar 900 kekuatan. Pada tahun 2001, Syekh Muhammad bin Nassir Al-Aboudy, Asisten Sekretaris Jenderal Liga Muslim Dunia (MWL) melakukan perjalanan ke Kuba untuk mendapatkan izin dari pemerintah Kuba untuk mendirikan organisasi Islam yang akan mendukung komunitas Muslim Kuba. Di antara tujuan-tujuan lain dari organisasi diusulkan akan membangun masjid dan penyebaran budaya Islam di kalangan umat Islam. 

</doc>
<doc id="530756" url="?curid=530756" title="Martin Lev">
Martin Lev

Martin Lev (31 Maret 1959 – Maret 1992) adalah aktor cilik asal Liverpool.
Ia berperan sebagai "Dandy Dan " dalam film musikal "Bugsy Malone" (1976). Ia juga berperan sebagai David Bowen dalam acara televisi, NBC "The Day After Tomorrow " (1975).

</doc>
<doc id="530758" url="?curid=530758" title="Swimfan">
Swimfan

Swimfan, juga dikenal sebagai Swimf@n, adalah sebuah film thriller erotis Amerika 2002 yang disutradarai oleh John Polson dan ditulis oleh Charles F. Pangeran Bohl dan Phillip Schneider. Dianggap sebagai adaptasi "Fatal Attraction" untuk penonton remaja, bintang film ikon premaja kontemporer Jesse Bradford, Erika Christensen, dan Shiri Appleby. Awal bentuk trailer film yang terdaftar sebagai SwimFan85, nama layar karakter Christensen. 85, tahun karakter ini seharusnya lahir, dijatuhkan sebelum rilis teater tidak untuk tanggal film.

</doc>
<doc id="530760" url="?curid=530760" title="Emily Donelson">
Emily Donelson

Emily Tennessee Donelson () adalah keponakan dari Presiden Amerika Serikat, Andrew Jackson. Ia menjabat sebagai nyonya rumah Gedung Putih dan Ibu Negara Amerika Serikat tidak resmi dari tahun 1829 hingga tahun 1836.

</doc>
<doc id="530792" url="?curid=530792" title="Heather Storm">
Heather Storm

Heather Storm adalah seorang aktris Amerika Serikat. Ia memulai kariernya di Indonesia dalam film Paku Kuntilanak.

</doc>
<doc id="530796" url="?curid=530796" title="Alkmeon">
Alkmeon

Alkmeon adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam Mazhab Phytagoras. Ia adalah murid dari Phytagoras. Dia adalah filsuf pertama dari mazhab tersebut yang mengeluarkan karya dalam bidang ilmu alam. Selain sebagai filsuf, ia juga dikenal sebagai dokter. Ia banyak berkarya di bidang pengobatan dan juga di dalam ilmu alam. Ia juga dikenal sebagai fisiologis pertama.
Riwayat Hidup.
Alkmeon berasal dari Kroton, Italia Selatan. Kroton adalah kota di mana Phytagoras tinggal dan menjadi terkenal. Ia hidup dan berkarya pada awal abad ke-5 SM. Usianya jauh lebih muda dari Phytagoras. Di dalam pendahuluan dari bukunya, ia mendedikasikan buku tersebut kepada tiga filsuf dari mazhab Phytagoras, yakni Brotinos, Leo, dan Bathyllus.
Pemikiran.
Tentang Manusia dan Binatang.
Perbedaan antara manusia dan binatang menurut Alkmeon adalah pada kemampuan manusia untuk mengerti ("understanding"). Binatang memiliki kemampuan untuk merasakan ("sensation"). Demikian pula manusia memiliki kemampuan tersebut. Akan tetapi, manusia memiliki kemampuan untuk mengerti, sedangkan binatang tidak.
Tentang Kesehatan.
Menurut Alkmeon, kesehatan manusia tergantung pada keseimbangan di antara kekuatan-kekuatan dalam tubuh. Kekuatan-kekuatan tersebut adalah basah dan kering, dingin dan panas, pahit dan manis, dan seterusnya. Jikalau di antara kekuatan-kekuatan tersebut ada yang menjadi dominan dan menguasai salah satunya, maka di situlah penyakit muncul. Di dalam teori ini, tergambar pengaruh mazhab Phytagoras tentang prinsip keseimbangan.
Tentang Otak sebagai Pusat Kehidupan.
Alkmeon menyatakan semua pencerapan indrawi, baik manusia maupun binatang, berpusat pada otak. Karena itu, jika otak tidak berfungsi lagi, manusia tidak dapat melakukan apa-apa lagi.
Tentang Jiwa.
Tentang jiwa manusia, ia menyatakan bahwa jiwa bersifat abadi. Karena bersifat abadi, jiwa itu terus akan bergerak. Berbeda dengan jiwa, tubuh manusia akan lenyap.
Tentang Benda-benda Angkasa.
Alkmeon menyatakan matahari berbentuk piringan datar. Kemudian ia menyatakan bahwa benda-benda tersebut bernyawa atau memiliki jiwa. Alasannya adalah karena benda-benda tersebut bergerak secara terus-menerus.
Tentang Pengetahuan.
Kemudian Alkmeon juga menyatakan bahwa pengetahuan manusia amat terbatas. Ia mengatakan:
Penemuan.
Operasi.
Di dalam bidang operasi, Alkmeon menemukan cara mengoperasi mata.
Psikologi.
Dengan membedakan antara pengertian yang hanya dimiliki oleh manusia, Alkmeon telah membuat terobosan bagi psikologi. Di sini, ia membedakan antara pencerapan indrawi dan pemikiran. Kemudian pemikiran dibedakan menjadi ingatan, ide, dan pengetahuan.

</doc>
<doc id="530853" url="?curid=530853" title="Syaharie Jaang">
Syaharie Jaang

H. Syaharie Jaang, SH, MSi () adalah wali kota Samarinda ke-9 untuk masa jabatan 2010-2015. Sebelumnya, ia menjabat sebagai wakil wali kota Samarinda periode 1 (2000-2005) dan periode 2 (2005-2010) yang berpasangan dengan wali kota Achmad Amins. Kemudian pada 23 November 2010 ia dilantik sebagai wali kota Samarinda bersama wakil wali kota Samarinda Nusyirwan Ismail setelah memenangkan Pilkada Kota Samarinda yang digelar pada 12 Oktober 2010.
Awal kehidupan.
Syaharie Jaang merupakan anak ke-6 dari 9 bersaudara dari pasangan H. Muhammad Djaang bin Arsyad Bahuang, dari suku Bakumpai asal Mangkahui, Kalimantan Tengah dan Hj. Hamsiah Hipui Hong Pidang dari suku Dayak Bahau Busang asal Datah Naha, Mahakam Ulu.
Karier.
Bekerja di PT dan CV.
Pada tahun 1984 s/d 1985, Syaharie pernah bekerja perusahaan kayu yang waktu itu sedang ramai, yakni di PT Putra Bengalon dan PT. Pasifik Bontang Raya. Lalu pada Juni – Desember 1985, bekerja di CV Fajar Kencana (Motor Peugeot). Desember 1985-Desember 1988, bekerja di PT. adi Guna Unggul (Konstruksi Baja), Desember 1988–Desember 1990 bekerja di PT. Bukit Baiduri dan PT. Nusaminera Utama.
Masuk ke politik.
Kemudian pada Agustus 1999–Oktober 2000, Syaharie Jaang menjadi anggota DPRD Kota Samarinda dan langsung menjadi ketua Fraksi PDI-P dan Ketua Komisi D. Puncak kariernya adalah ketika ia ditunjuk menjadi wakil wali kota Samarinda, berdampingan dengan Achmad Amins selama periode November 2000–November 2005. Pada tahun 2005, Pasangan Achmad Amins-Syaharie Jaang mencalonkan diri sebagai pasangan wali kota-wakil wali kota Samarinda periode 2005-2010 dan terpilih menjadi pasangan wali kota-wakil wali kota Samarinda pertama yang terpilih melalui pilkada.
Keluarga.
Syaharie Jaang memiliki seorang istri bernama Hj. Puji Setyowati, SH, M.Hum yang lahir di Kutoharjo, Jateng pada 28 April 1963 yang merupakan staf pengajar di Politeknik Negeri Samarinda dan dikaruniai dua orang anak, yakni An Nur Wanda Tisya Anugerah dan Muhammad Thezar Firrizqy.

</doc>
<doc id="530854" url="?curid=530854" title="Abdurrahman Siddiq">
Abdurrahman Siddiq

Syekh Abdurrahman Siddiq bin Muhammad 'Afif bin Mahmud bin Jamaluddin Al-Banjari (lahir di Dalam Pagar, Martapura, Kalimantan Selatan tahun 1857 – meninggal di Sapat, Indragiri Hilir, Riau 10 Maret 1930 pada umur 72 tahun) adalah seorang ulama dari etnis Banjar yang dikenal dimana-mana bahkan sampai di Mekkah karena ia juga menjadi pengajar di Masjidil Haram. Muridnya tersebar sampai ke Singapura, Malaysia dan Kalimantan.
Riwayat.
Syekh Abdurrahman Siddiq bin Muhammad 'Afif bin Mahmud bin Jamaluddin Al-Banjari, demikian nama lengkapnya. Dilahirkan pada tahun 1857 di Kampung Dalam Pagar Martapura Kalimantan Selatan, nama lahirnya sebenarnya hanyalah Abdurrahman.
Nama "Siddiq" ia dapat dari seorang gurunya saat ia belajar di Mekkah. Ia merupakan cicit dari ulama ternama etnis Banjar, Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari.
Saat baru berusia tiga bulan, ibunda Abdurrahman Siddiq meninggal dunia. Ia tak sempat mendapat asuahan sang ibunda. Ia pun kemudian dirawat kakek dan neneknya. Sang kakek merupakan seorang ulama bernama Mufti H Muhammad Arsyad. Namun baru diusia setahun, sang kakek meninggal. Maka Abdurrahman Siddiq pun tumbuh dewasa hanya bersama neneknya, Ummu Salamah.
Sang nenek merupakan muslimah yang taat beribadah dan faqih beragama. Ia mendidik syaikh dengan kecintaan pada Alquran. Beranjak dewasa, nenek mengirim syekh pada guru-guru agama di kampung halamannya. Ketika dewasa, Syaikh makin giat menuntut ilmu agama.
Ia melakukan perjalanan menuntut ilmu ke Padang, Sumatera Barat. Setelah menyelesaikan pendidikan di Padang pada 1882, ia masih haus ilmu. Maka pergilah syekh ke kota kelahirn Islam, Makkah pada tahun 1887.
Di tanah suci, Abdurrahman Siddiq banyak menghadiri majelis ilmu para ulama ternama Hijaz. Tak hanya di Makkah, ia pun giat bergabung di halaqah-halaqah ilmu di Masjid Nabawi di Madinah. Kegiatan tersebut ia lakukan hingga tujuh tahun lamanya. Bahkan Syekh juga sempat menjadi pengajar di Masjidil Haram selama dua tahun sebelum kemudian kembali ke tanah air.
Ia diangkat oleh Sultan Mahmud Shah (Raja Muda) sebagai Mufti Kerajaan Indragiri 1919-1939 berkedudukan di Rengat dan mengabdikan diri di Kerajaan Indragiri.
Peninggalan.
Karya-karya tulis.
Syekh Abdurrahman Siddiq bin Muhammad 'Afif dikenal sebagai Pujangga dan Sastrawan yang semasa hidupnya mengarang sejumlah buku sasta dan agama. "Tuan guru Syekh Abdurrahman", demikian panggilan hormat ia telah menulis karyanya berupa kumpulan puisi berjudul "Syair Ibarat Kabar Kiamat" yang diterbitkan oleh Ahmadiyah Press Singapura Tahun 1915. Beberapa syair sangat kritis dalam nuansa religius.
Karya-karya tulis ia antara lain :
Masjid.
Peninggalan Syekh Abdurrahman yang terkenal adalah Masjid yang dibangunnya sendiri pada tahun 1927. Masjid ini berarsitektur khas pada atap dan berada 200 meter dari makamnya.

</doc>
<doc id="530855" url="?curid=530855" title="Muhammad Nafis al-Banjari">
Muhammad Nafis al-Banjari

Syekh Muhammad Nafis al-Banjari (lahir di Martapura, Kesultanan Banjar, 1735 - meninggal di Kelua, 1812) adalah salah seorang Ulama Banjar yang cukup dikenal sebagai tokoh sufi yang tegas dalam melawan segala bentuk penindasan. 
Di samping dikenal sebagai ulama yang ahli di bidang fikih, juga ahli dalam bidang tasawuf. Ia telah menulis sebuah kitab yang berisi tentang ajaran-ajaran tasawuf dengan judul Ad-Durrun Nafis. Kitab ini banyak didiskusikan dan diperdebatkan, karena materi-materinya yang dianggap kontroversi oleh para ulama fiqih.
Riwayat.
Nama lengkap dari ulama ini adalah Muhammad Nafis bin Idris bin Husein. Ia lahir sekitar tahun 1148 Hijriah atau bertepatan dengan tahun 1735 Masehi, di Martapura, sekarang ibu kota Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan. Ia berasal dari keluarga bangsawan Banjar yang garis silsilah dan keturunannya bersambung hingga Sultan Suriansyah (1527-1545 M). Sultan Suriansyah merupakan Raja Banjar pertama yang memeluk agama Islam, yang dahulu bergelar Pangeran Samudera.
Sejak kecil, Syekh Muhammad Nafis memang sudah menunjukkan bakat dan kecerdasan yang tinggi dibanding dengan teman-teman sebayanya. Bakat dan kecerdasan yang dimilikinya ini membuat Sultan Banjar tertarik. Sehingga, pada akhirnya Muhammad Nafis pun dikirim ke Makkah untuk belajar dan mendalami ilmu-ilmu agama. Salah satu dari ilmu agama yang digelutinya, bahkan menjadikan ia populer adalah bidang tasawuf.Sebagaimana halnya ulama Jawi (Indonesia) abad ke-17 dan ke-18 yang belajar di Makkah, Syekh Muhammad Nafis juga belajar pada para ulama terkenal, baik yang menetap maupun yang sewaktu-waktu berziarah dan mengajar di Haramain (Makkah dan Madinah) dalam berbagai cabang ilmu keislaman, seperti tafsir, fikih, hadits, "ushuluddin" (teologi), dan tasawuf.
Di antara gurunya dalam bidang ilmu tasawuf di Makkah adalah Abdullah bin Hijazi asy-Syarqawi al-Azhari (1150-1227 H/1737-1812 M), ulama tasawuf yang kemudian menduduki jabatan Syekh al-Islam dan Syekh al-Azhar sejak 1207 H/1794 M.Dalam mempelajari tasawuf, Syekh Muhammad Nafis berhasil mencapai gelar 'Syekh al-Mursyid', gelar yang menunjukkan bahwa ia diperkenankan mengajar ilmu tasawuf dan tarekatnya kepada orang lain. Setelah itu, ia pulang ke kampung halamannya, Martapura, pada 1210 H/1795 M.
Karya tulis.
Karena seringnya melakukan dakwah ke pedalaman, ia hanya sempat mengarang sedikit kitab. Sampai sekarang yang terlacak hanya dua buah kitab saja yaitu:
Wafat.
Muhammad Nafis hidup pada periode yang sama dengan Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari. Dan diperkirakan wafat sekitar tahun 1812 M. dan dimakamkan di Mahar Kuning, Desa Binturu, sekarang menjadi bagian desa dari Kecamatan Kelua, Kabupaten Tabalong. Dan sekarang makam tersebut menjadi salah satu objek wisata relijius di Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="530863" url="?curid=530863" title="Reformasi Administrasi: Kajian Komparatif Pemerintahan Tiga Presiden">
Reformasi Administrasi: Kajian Komparatif Pemerintahan Tiga Presiden

Buku ini dikarang oleh L. Misbah Hidayat yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2007. Buku ini menceritakan mengenai reformasi birokrasi yang telah dilakukan pada masa presiden Habibie, Abdurahman Wahid dan Megawati.
Sinopsis.
Reformasi administrasi birokrasi yang telah dilakukan oleh Habibie, Gus Dur, Megawati dan yang masih harus dilakukan Birokrasi adalah alat Pemerintah untuk melaksanakan kebijakan dan programnya. Keluhan masyarakat biasanya terjadi karena ada kesenjangan menganga antara kebijakan yang muluk-muluk dan kinerja birokrasi yang tidak efisien, tidak efektif, dan tidak transparan. Lebih runyam lagi, birokrasi Indonesia termasuk yang paling korup di dunia dan alih-alih mengabdi pada kepentingan masyarakat, muncul kesan kuat bahwa dia lebih mengabdi kepada dirinya sendiri, boros, dan lemah akuntabilitasnya. Karena itu, cita-cita reformasi akan kandas bila tidak ada gerakan ke arah reformasi administrasi publik. Dengan demikian, tuntutan reformasi perlu menjadi salah satu agenda utama yang harus dijalankan oleh pemegang tampuk pemerintahan. Terlaksananya agenda reformasi administrasi ini pada gilirannya merupakan 'batu uji' bagi kualitas kemampuan manajerial maupun kepemimpinan Presiden selaku kepala pemerintahan, berserta para birokrat pembantunya.
Buku Reformasi Administrasi Kajian Komparatif Pemerintahan Tiga Presiden mengkaji kebijakan yang telah dijalankan oleh tiga presiden pasca-Soeharto dalam proses reformasi administrasi publik: B.J. Habibie, Abdurrahman Wahid, dan Megawati Soekarnoputri. Sejumlah keberhasilan ditunjukkan, berikut kendala yang dihadapi oleh ketiga presiden, terutama pada ranah politik, ekonomi, dan hukum. Selain itu, buku ini juga memberi perspektif pelaksanaan reformasi administrasi yang masih harus diupayakan.

</doc>
<doc id="530864" url="?curid=530864" title="Operation C">
Operation C

Operation C (BI: "Operasi C"), dirilis dengan judul di Jepang dan sebagai Probotector (""pro-bo-tèk-tor"") di Eropa dan Oseania, adalah sebuah permainan video lari dan tembak tahun 1991 yang dibuat oleh Konami Jepang dan dirilis untuk konsol portabel Game Boy. Permainan ini merupakan sekuel portabel pertama dalam seri "Contra" dan memfiturkan mekanisme permainan yang sama dengan versi NES dari " Contra" (1988) dan "Super C" (1990).
Alur cerita.
Dalam permainan "Operation C", pemain mengendalikan Bill Rizer yang harus menetralisir kekuatan musuh yang secara diam-diam menyimpan sel makhluk asing di markas mereka. Seperti permainan "Contra" sebelumnya untuk NES, rincian latar permainan bervariasi di antara versi rilis yang berbeda: dalam versi Jepang, musuh permainan diidentifikasi sebagai tentara dari sebuah bangsa tanpa nama yang bermusuhan dan ingin menggunakan sel makhluk asing untuk memproduksi senjata; dalam versi Amerika, pihak antagonis permainan diidentifikasi sebagai ""Black Viper"" ("Ular Hitam Berbisa"), sebuah entitas makhluk asing yang berhubungan dengan ""Red Falcon"" ("Elang Merah"). Dalam alur cerita edisi Amerika dari permainan "Contra" versi NES, ""Red Falcon"" adalah nama dari suatu entitas makhluk asing.
Pada permainan "Contra 4" tahun 2007, peristiwa dalam alur cerita ""Operation C"" diinterpretasikan sebagai misi sebelum yang dijalankan oleh karakter ""Mad Dog"" ("Anjing Gila") dan ""Scorpion"" ("Kalajengking"), dua karakter baru yang diciptakan khusus untuk "Contra 4" yang melawan ""Black Viper"".
Alur permainan.
Permainan ini memiliki total lima tahap, banyak yang berbagi kesamaan desain dengan tahap-tahap dalam permainan "Super C" sebelumnya. Tingkat kedua dan keempat adalah tampak-atas, dan sisanya merupakan pandangan-sisi atau bergulir secara vertikal. Musik permainan, dengan pengecualian beberapa lagu, merupakan versi "remix" / tata-ulang elektronik dari sebagian besar musik "Contra". "Operation C" adalah permainan pertama dalam seri "Contra" yang menggunakan fitur tembakan-otomatis sebagai fitur standar, sehingga fitur penambah-kekuatan Senapan Mesin dari permainan sebelumnya tidak digunakan lagi. Senapan Laser juga dihilangkan, hanya menyisakan Senapan Sebar (S) dan Senjata Api (F) dari permainan "Super C". Namun permainan ini memperkenalkan senjata baru, yaitu Senjata "Homing" / Berpemandu (H). Senapan Sebar dimulai dengan tembakan menyebar keluar ke tiga arah, tetapi dapat ditingkatkan sampai lima arah setelah mengambil penambah-kekuatan untuk kedua kalinya. Tidak seperti dalam permainan "Super C", tembakan Senjata Api tidak memiliki tembakan yang dapat diisi dengan menahan tombol tembak. Penambah-kekuatan Pelindung dan Tembakan-cepat tidak ditampilkan dalam seri permainan ini.
Perbedaan versi.
Versi Jepang "Operation C" hanya berjudul "Contra", yang memperbolehkan pemain untuk memulai permainan dari empat tahap pertama yang mana saja. Versi Amerika hanya memperbolehkan fitur Pilih Tahap untuk tersedia dengan memasukkan Kode Konami. Sementara sisa permainan tidak diubah untuk versi Amerika, alur cerita permainan yang ditampilkan dalam manual diubah untuk versi lokalisasi Amerika. Dalam versi Jepang, pihak antagonis utama permainan diidentifikasi sebagai organisasi adidaya tak bernama yang ingin membangkitkan makhluk-makhluk asing untuk mengembangkan senjata-senjata tipe baru, sementara versi Amerika mengidentifikasikan pihak antagonis sebagai makhluk asing penyerbu yang bernama ""Black Viper"" (yang akan diperkenalkan kembali ke dalam seri dalam permainan "Contra 4"). Versi Eropa, "Probotector", seperti versi lokalisasi Eropa sebelumnya, mengubah tampilan karakter utama dan tampilan beberapa musuh menjadi robot.
"Operation C" dimasukkan di dalam kompilasi "Konami GB Collection Vol. 1" untuk Game Boy yang dirilis pada tahun 1997 di Jepang dan pada tahun 2000 di Eropa. Versi Jepang dalam kompilasi tersebut identik dengan peluncuran versi aslinya, tetapi dengan tambahan fitur gambar tampilan tepi Super Game Boy. Sementara versi permainan yang disertakan dengan kompilasi Eropa dipasarkan dengan judul "Probotector", versi ini tetap menggunakan karakter manusia asli dari versi Jepang dan menambahkan fitur pendukung Game Boy Color secara penuh.

</doc>
<doc id="530867" url="?curid=530867" title="VLAN">
VLAN

Virtual LAN atau disingkat VLAN merupakan sekelompok perangkat pada satu LAN atau lebih yang dikonfigurasikan (menggunakan perangkat lunak pengelolaan) sehingga dapat berkomunikasi seperti halnya bila perangkat tersebut terhubung ke jalur yang sama, padahal sebenarnya perangkat tersebut berada pada sejumlah segmen LAN yang berbeda. Vlan dibuat dengan menggunakan jaringan pihak ke tiga. VLAN merupakan sebuah bagian kecil jaringan IP yang terpisah secara logik. VLAN memungkinkan beberapa jaringan IP dan jaringan-jaringan kecil (subnet) berada dalam jaringan switched switched yang sama. Agar computer bisa berkomunikasi pada VLAN yang sama, setiap computer harus memiliki sebuah alamat IP dan Subnet Mask yang sesuai dengan VLAN tersebut. Switch harus dikonfigurasi dengan VLAN dan setiap port dalam VLAN harus didaftarkan ke VLAN. Sebuah port switch yang telah dikonfigurasi dengan sebuah VLAN tunggal disebut sebagai access port.
Sebuah VLAN memungkinkan seorang Administrator untuk menciptakan sekelompok peralatan yang secara logic dihubungkan satu sama lain. Dengan VLAN, kita dapat membagi jaringan switch secara logik berdasarkan fungsi, departemen atau project team .
Keuntungan sebuah VLAN.
Penerapan sebuah teknologi VLAN memungkinkan sebuah jaringan menjadi lebih fleksibel untuk mendukung tujuan bisnis. Berikut ini beberapa keuntungan menggunakan VLAN:
•"Security"– Departemen yang memiliki data sensitive terpisah dari jaringan yang ada, akan mengurangi peluang pelanggaran akses ke informasi rahasia dan penting.
•" Cost reduction" – Penghematan biaya dihasilkan dari tidak diperlukannya biaya yang mahal untuk upgrades jaringan dan efisiensi penggunaan bandwidth dan uplink yang tersedia.
•" Higher performance "– Dengan membagi jaringan layer 2 menjadi beberapa worksgroup secara logik (broadcast domain) mengurangi trafik yang tidak diperlukan pada jaringan dan meningkatkan performa.kjk
•" Broadcast storm mitigation" – Dengan membagi sebuah jaringan menjadi VLAN mengurangi jumlah peralatan yang berpartisipasi dalam broadcast storm.
•" Improved IT staff efficiency" – Dengan VLAN pengelolaan jaringan lebih mudah, karena user-user dengan kebutuhan jaringan yang sama berbagi VLAN yang sama.
•" Simpler project or application management "– Memiliki fungsi-fungsi terpisah mempermudah pengelolaan sebuah project atau bekerja dengan aplikasi khusus.

</doc>
<doc id="530870" url="?curid=530870" title="Ananke (mitologi)">
Ananke (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Ananke atau Anagke (Ἀνάγκη "kekusaan, kepastian"), adalah dewi takdir dan keniscayaan. Dia digambarkan sedang memegang gelondongan benang. Bersama Khronos, dia menandai awal mula alam semesta. Dia dianggap sebagai pengatur takdir yang paling berkuasa dan dihormati bahkan oleh para dewa. Dia menjadi ibu dari Moirai dari hubungannya dengan Zeus. Dalam mitologi Romawi, Ananke disebut Nekesitas (kebutuhan).
Ananke disembah sampai pembentukan mitologi Orfik. Dalam perkembangan selanjutnya, Ananke (yang melambangkan takdir dan keniscayaan) oleh Eros (yang berlawanan dengan takdir dan kematian). 
Menurut Pausanias, ada kuil di Korinth tempat dewi Ananke dan Bia ("kekejaman") disembah.
Ananke dalam sastra.
Ananke muncul dalam novel karya Victor Hugo, Notre-Dame de Paris. Dalam karyanya yang lainnya, Toute La Lyre, Hugo juga menyebutkan Ananke sebagai simbol cinta.

</doc>
<doc id="530875" url="?curid=530875" title="Provolone">
Provolone

Provolone adalah keju jenis "pasta filata" yang berasal dari Italia. Keju ini memiliki berbagai bentuk, antara lain bentuk buah pir, melon atau kerucut. Tekstur keju ini semi-keras dengan kulit yang berwarna kuning keemasan. Provolone memiliki rasa yang manis namun apabila dimatangkan untuk waktu yang lama rasanya menjadi lebih tajam. Nama "Provolone" berasal dari kata dalam dialek Neapolitan yaitu "prova" yang lalu menjadi "provola". Kata tersebut merujuk kepada bentuk dari keju Provolone yang seperti bola.
Sejarah.
Pada awalnya keju Provolone diproduksi di selatan Italia terutama di Naples. Namun, pembuatan keju juga banyak dilakukan di daerah utara, yaitu di daerah Lombardy. Banyak pembuat keju yang dari Naples yang membeli susu di daerah utara Italia untuk membuat keju dikarenakan harganya yang lebih murah. Fenomena ini disebut dalam suatu survei agrikultural dari pemerintah pada akhir tahun 1800 oleh Stefano Jacini.
Bentuk dan tekstur.
Semua keju Provolone memiliki kulit yang tipis dan halus berwarna kuning keemasan. Bentuk dari keju ini bermacam-macam, ada yang berbentuk seperti buah pir, melon, kerucut dibentuk seperti sosis. Namun yang paling umum ditemukan di toko-toko di Italia adalah yang berbentuk seperti sosis. Berat dari keju ini bervariasi tergantung pada pembuatnya. "Giganti" atau keju raksasa sering dibuat untuk acara-acara spesial seperti pameran. Panjang dari keju ini dapat mencapai 3 meter.
Berikut ini adalah macam-macam bentuk keju Provolone dan sebutannya:
Pembuatan.
Untuk membuat Provolone, susu sapi diasamkan dengan menggunakan rennet. Dadihnya kemudian dipotong-potong, dicuci dan dibentuk. Pencetakkan keju tersebut dapat dilakukan secara manual atau dengan menggunakan cetakan khusus. Setelah itu, potongan-potongan keju direndam dalam air garam selama 12 jam hingga 25 hari. Kemudian keju provolone dimatangkan untuk beberapa waktu. Usia pematangan untuk keju berukuran kecil adalah 3 bulan, sedangkan untuk keju yang berukuran lebih besar membutuhkan waktu yang lebih lama. Bila dimatangkan lebih dari tiga bulan rasa keju ini akan lebih tajam. Penggunaan rennet dari kambing atau domba pun dapat membuat rasa keju Provolone lebih tegas dan tajam. Keju Provolone juga dapat diasapkan, biasanya pembuat keju dari Amerika Utara melakukan ini untuk menambah rasa. 
Jenis.
Pada umunya keju Provolone terbagi menjadi dua jenis, yaitu 
Dolce (Halus).
Jenis dolce dibuat dengan menggunakan rennet dari anak sapi dan dimatangkan sekitar dua hingga tiga bulan. Keju jenis ini sangat terasa susu dan krimnya. Teksturnya halus dan lunak serta memiliki kulit yang tipis. Provolone dolce memiliki berat maksimum 5 kilogram.
Picante (Tajam).
Jenis picante dikoagulasi dengan menggunakan rennet dari anak kambing atau anak domba yang memengaruhi rasanya yang tajam. Dibutuhkan waktu minimal 3 bulan hingga lebih dari 1 tahun untuk mematangkan keju jenis ini. Keju ini berwarna lebih gelap dengan rasa yang lebih tajam dan pedas dari jenis dolce. Keju ini dapat memiliki berat hingga 90 kilogram.
Daerah produksi.
Keju Provolone diproduksi di berbagai daerah di Italia, antara lain:

</doc>
<doc id="530889" url="?curid=530889" title="Kotrek">
Kotrek

Kotrek (dibaca: ""ko-trék"") atau pembuka sumbat botol adalah alat untuk menarik sumbat gabus dari botol anggur atau botol cairan apapun. Secara umum, terdiri dari heliks logam berujung runcing (sering disebut "cacing") yang terpasang di sebuah pegangan. Pengguna memegang pegangan dan menyekrupkan ujung runcing logam melalui gabus, memilin kotrek ke dalam gabus sehingga menggerakkan kotrek akan menggerakkan pula yang lain. Kotrek diperlukan karena sumbat gabus sendiri, karena kecil dan halus, sulit untuk dipegang dan dikeluarkan, terutama ketika dimasukkan sepenuhnya ke dalam botol gelas yang tidak fleksibel. Gagang pembuka botol, sering berupa bar kayu horizontal yang terpasang pada kotrek, memungkinkan pegangan yang kuat untuk mempermudah pengeluaran sumbat penutup. Gagang kotrek dapat menggunakan sebuah tuas yang meningkatkan kekuatan gaya tarik yang dapat diberikan pada gabus ke arah luar. Kotrek saat ini juga digunakan dalam perangkat pisau Swiss Army.
Sejarah.
Desain kotrek diduga mungkin berasal dari "cacing senapan" yang merupakan perangkat yang digunakan oleh pengguna musket / senapan lontak untuk mengeluarkan sisa mesiu dan peluru dari dalam senapan dengan cara yang sama, setidaknya sejak awal 1630-an. 
Kotrek mungkin adalah sebuah penemuan bangsa Inggris, karena tradisi bir dan sider, dan "Treatise on Cider" oleh John Worlidge pada 1676 menggambarkan "menyimpan botol sider yang disumbat erat pada sisi mereka", meskipun rujukan paling awal untuk alat kotrek adalah, "cacing senapan digunakan untuk menarik Sumbat dari Botol" tahun 1681. 
Pada 1795, paten untuk kotrek yang pertama diberikan kepada Pendeta Samuell Henshall, di Inggris. Pendeta itu menempelkan cakram sederhana, sekarang dikenal sebagai Kancing-Henshall, di antara cacing dan pegangan. Cakram mencegah cacing masuk terlalu jauh ke gabus, memaksa gabus untuk berputar dengan berputarnya benda melintang tadi, dan dengan demikian memecah daya adhesi / lekat antara gabus dan leher botol. Cakram ini dirancang dan dibuat sedikit cekung di sisi-bawah, yang memampatkan sisi atas gabus dan membantu supaya gabus itu tidak pecah berantakan. 
Jenis kotrek.
Kotrek sayap.
Sebuah kotrek sayap, kadang-kadang disebut "kotrek kupu-kupu" atau "kotrek malaikat", memiliki dua tuas, satu pada kedua sisi paku cacing. Saat cacing berputar ke dalam gabus, tuas naik. Menekan tuas ke bawah akan menarik gabus keluar dari dalam leher botol dalam satu gerakan halus. Desain yang paling umum memiliki roda dan gerigi yang menghubungkan tuas dengan badan. Kepala poros pegangan pusat sering diubah untuk membentuk sebuah pembuka botol, meningkatkan utilitas perangkat. Desain kotrek ini sangat populer digunakan dalam lingkungan rumah tangga.
Pisau "sommelier".
Sebuah pisau sommelier (disebut juga teman pelayan atau kunci anggur) adalah sebuah desain kotrek dalam bentuk yang dapat dilipat mirip dengan pisau saku. Alat ini diciptakan oleh Karl Wienke asal Jerman pada tahun 1882 dan dipatenkan di Jerman, Inggris, dan Amerika. 
Sebuah lengan dipanjangkan untuk memegang bibir botol untuk pengungkitan saat mengeluarkan gabus. Beberapa pisau sommelier memiliki dua langkah pada tuas, dan sering juga pembuka botol. Sebuah mata pisau kecil berengsel ditempatkan di ujung pegangan untuk membuka kertas perak yang membungkus banyak leher botol anggur.
Penarik gabus gigi kembar.
Juga dikenal sebagai teman kepala pelayan, penarik gabus gigi kembar juga dapat digunakan untuk menempatkan gabus kembali ke dalam bibir botol, sehingga memungkinkan untuk mencicipi anggur tanpa merusak sumbat gabus. Untuk mengeluarkan sumbat gabus tersebut, gigi-gigi didorong masuk di antara gabus dan leher botol, dan gabus kemudian dapat diputar keluar dari botol. Mengganti penyumbat dilakukan dengan menempatkan sumbat gabus di antara dua gigi, kemudian memutar masuk ke dalam botol dan mencabut gigi.

</doc>
<doc id="530899" url="?curid=530899" title="Bunseo dari Baekje">
Bunseo dari Baekje

Bunseo dari Baekje (?-304, bertahta tahun 298-304) adalah raja kesepuluh kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra tertua dari raja kesembilan Baekje, Chaekgye. Ia terus berperang melawan Cina Komanderi Lelang yang membunuh ayahnya. 
Pada tahun 304, ia menawan distrik barat komanderi Lelang. Menurut riwayat Samguk Sagi, gubernur komanderi kemudian mengirim seorang pembunuh untuk meracuninya.
Dengan kematian Bunseo, keturunan raja kedelapan Goi, saingan keturunan dari raja kelima Chogo merampas kembali tahta itu, kecuali untuk pimpinan singkat putra Bunseo, Gye sebagai raja kedua belas.

</doc>
<doc id="530949" url="?curid=530949" title="Asas larangan Pauli">
Asas larangan Pauli

Asas larangan Pauli adalah prinsip mekanika kuantum yang dirumuskan oleh fisikawan Austria Wolfgang Pauli pada tahun 1925. Dalam bentuk yang paling sederhana untuk elektron pada atom tunggal, aturan ini menyatakan bahwa tidak ada dua elektron yang memiliki bilangan kuantum yang sama. Jadi bila "n", "l", dan "m" kedua elektron semuanya sama, "m haruslah berbeda, sehingga kedua elektron tersebut memiliki spin berlawanan. Secara lebih umum, tidak ada dua fermion identik (partikel dengan spin pecahan) boleh menduduki keadaan kuantum yang sama secara bersamaan.

</doc>
<doc id="530973" url="?curid=530973" title="Teori inti berganda">
Teori inti berganda

Teori inti berganda () adalah model ekologi kota yang dibuat oleh Chauncy Harris dan Edward Ullman pada tahun 1945 dalam artikel "The Nature of Cities." Teori ini dibuat berdasarkan fakta bahwa ada kota-kota modern yang memiliki pusat bisnis, daerah industri dan pemukiman sendiri.
Teori ini dibuat berdasarkan gagasan bahwa orang memiliki pergerakan yang lebih besar karena meningkatnya kepemilikan mobil. Peningkatan ini membuat terjadinya spesialisasi pusat-pusat regional (seperti pusat bisnis, daerah industri).

</doc>
<doc id="530976" url="?curid=530976" title="Pecorino">
Pecorino

Pecorino adalah sebutan untuk semua jenis keju bertekstur keras dari susu domba yang berasal dari Italia. Pecorino memiliki banyak jenis yang berasal dari daerah tertentu di Italia dan dibuat dari susu domba jenis tertentu. Nama Pecorino berasal dari kata "pecora" yang dalam bahasa Italia berarti domba. Keju ini memiliki bentuk bundar seperti drum. Kulit dari keju ini bervariasi dalam warnanya, tergantung pada lama pematangan keju tersebut. Terkadang keju ini diberi lapisan pelindung dari minyak babi atau pun minyak biasa. Bagian dalam dari keju ini berwarna putih hingga kuning pucat dengan lubang-lubang atau "mata" yang berukuran kecil.
Sejarah.
Selama lebih dari dua ribu tahun, keju ini telah diproduksi di daerah pedesaan di Roma. Keju Pecorino yang dibuat di Roma disebut dengan "Pecorino Romano". Bangsa Romawi ketika itu sangat menyukai keju ini. Hal ini terlihat dalam perjamuan makan kerajaan, dimana keju Pecorino Romano selalu tersedia. Selain itu, keju ini juga menjadi bekal makanan bagi prajurit Romawi yang sedang dalam perjalanan karena keju tersebut dapat bertahan untuk waktu yang cukup lama. Para prajurit tersebut masing-masing dijatahi 27 gram keju Pecorino.
Pada abad pertama masehi, keju ini telah diekspor ke berbagai negara. Permintaan akan keju ini terus meningkat hingga para produsen keju di Roma kewalahan. Kemudian, produksi keju pun menyebar ke daerah Sardinia dan telah semakin berkembang hingga sekarang. Saat ini ada lebih dari 60 pabrik keju di Sardinia dan hanya 10 di daerah Roma.
Homer pernah menjelaskan mengenai proses pembuatan keju ini secara mendetail dalam tulisannya di "De re rustica".
Bentuk dan tekstur.
Keju ini berbentuk silinder dengan diameter 10 - 14 inci. Beratnya berkisar antara 20 - 35 kilogram. Keju Pecorino Romano memiliki ukuran yang lebih besar dibandingkan keju lainnya yang sejenis. Keju ini memiliki tekstur yang keras dan berwarna putih atau kuning pucat. Kulitnya kadang-kadang dilapisi dengan pelindung dari minyak babi ataupun minyak biasa.
Pembuatan.
Keju ini dibuat dari susu domba mentah. Proses pematangan keju ini berkisar antara 5 hingga 8 bulan. Selama proses pematangan tersebut, keju ini mengembangkan rasanya yang asin dan kuat. Secara tradisional, keju ini diproduksi dari bulan Oktober hingga bulan Juli.
Jenis.
Keju Pecorino memiliki banyak variasi jenis dan diklasifikasi dan dinamakan menurut daerah penghasilnya. Berikut ini adalah beberapa jenis keju Pecorino: 
Pecorino Romano.
Merupakan keju yang terbesar dari semua jenis keju Pecorino. Keju ini memiliki dua tipe, lunak dan keras. Tipe lunak memiliki rasa yang agak tajam dan asin. Sedangkan tipe keras memiliki rasa yang lebih tajam. Sesuai namanya, keju ini diproduksi di Roma.
Pecorino Sardo.
Keju ini diproduksi di daerah Sardinia. Ada dua tipe untuk keju ini, yaitu "dolce" dan "maturo". Tipe dolce dimatangkan selama 20-60 hari. Teksturnya padat dan keras serta memiliki warna putih. Sedangkan tipe maturo dimatangkan lebih dari 12 bulan dan menjadi lebihkeras dan kering. Keju ini memiliki rasa yang tajam dan asin.
Pecorino Toscano.
Keju ini diproduksi di daerah Tuscany. Keju ini lebih kecil dari jenis-jenis keju Pecorino lainnya. dan proses pematangannya lebih cepat. Kulit dari keju ini berwarna kuning dan padat tetapi tidak keras. Warna kulit ini berubah menjadi lebih gelap setelah dua hingga tiga bulan. Keju jenis ini yang memiliki kulit berwarna hitam disebut "Pecorino Toscano Crosta Nero" dan melalui proses pematangan selama minimal enam bulan. Pecorino Toscano memiliki tekstur yang lembut.
Pecorino Siciliano.
Keju ini diproduksi di daerah Sisilia. Keju ini diberi lada hitam untuk menambah rasa dan karena itulah rasanya menjadi sangat tajam.
Pecorino Sienese.
Keju ini diproduksi di daerah Siena. Tomat yang dihancurkan dan dijadikan seperti bubur digosokkan pada kulit keju ini.
Sertifikasi.
Semua jenis keju Pecorino ini telah mendapatkan sertifikasi dari Denominazione d'Origine Protetta (DOP) atau Ketentuan Perlindungan Asal-muasal yang diberikan oleh Uni Eropa. Sertifikasi dari Uni Eropa ini memberikan jaminan kualitas dari keju. Hanya daerah tertentu yang telah ditentukan oleh DOP yang dapat memperoduksi keju berlabel Pecorino. Selain itu proses pembuatan keju pun diatur oleh DOP. Walaupun banyak aspek dalam proses pembuatan yang harus berubah mengikuti kemajuan teknologi namun prinsip-prinsip dasar pembuatan keju Pecorino tetap sama di seluruh Italia. 

</doc>
<doc id="530977" url="?curid=530977" title="Energi pengikatan">
Energi pengikatan

Energi pengikatan adalah energi mekanik yang diperlukan untuk melepaskan suatu kesatuan ke dalam bagian-bagiannya. Suatu sistem terikat biasanya memiliki energi potensial dibandingkan bagian-bagiannya yang berdiri sendiri. Inilah yang membuat suatu sistem tetap utuh. Konvensi biasa adalah bahwa ini berarti energi pengikatan "positif".
Secara umum, energi pengikatan merupakan kerja mekanis yang harus dilakukan untuk melawan gaya-gaya yang mempersatukan sebuah objek, saat membongkar sebuah objek ke dalam komponennya sehingga terpisah dengan jarak yang cukup sehingga pemisahan lebih jauh hanya memerlukan kerja sedikit saja, dan dapat diabaikan.
Pada level atom, energi pengikatan atom berasal dari interaksi elektromagnetik dan adalah energi yang diperlukan untuk membongkar sebuah atom menjadi elektron bebas dan inti atom.
Energi pengikatan elektron adalah ukuran energi yang diperlukan untuk membebaskan elektron dari orbit atomnya.
Pada level inti atom energi pengikatan nuklir (energi pengikatan nukleon menjadi sebuah nuklida) berasal dari gaya nuklir kuat, dan merupakan energi yang diperlukan untuk membongkar inti atom ke dalam neutron dan proton bebas yang membentuknya, sehingga semua partikel tersebut cukup jauh agar tidak ada gaya nuklir kuat yang menyebabkan partikel-partikel tersebut berinteraksi.
Dalam sistem terikat, bila energi pengikatan diambil dari sistem, energi ini mesti dikurangi dari massa sistem bebas (tidak terikat), karena energi ini memiliki massa, dan bila dikurangi dari sistem pada saat sistem tersebut diikat, akan menyebabkan pengurangan massa dari sistem. Massa sistem tidak kekal dalam proses ini karena sistem ini tidak tertutup selama proses pengikatan.

</doc>
<doc id="530979" url="?curid=530979" title="Abu Hużaifah bin al-Mugirah">
Abu Hużaifah bin al-Mugirah

Abu Hudzaifah ibn al-Mughirah (أبو حذيفة بن المغيرة) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia guru dari Yasir bin Amir, Sumayyah binti Khayyat, dan anak mereka Ammar bin Yasir.

</doc>
<doc id="530980" url="?curid=530980" title="Universitas New York">
Universitas New York

Universitas New York (, disingkat NYU) adalah universitas swasta nonsektarian di New York City, Amerika Serikat. Kampus utama NYU terletak di Greenwich Village, Manhattan.
NYU didirikan pada tahun 1831 dan kini memiliki peringkat yang sejajar dengan universitas-universitas ternama dunia.

</doc>
<doc id="530985" url="?curid=530985" title="Diskriminasi usia">
Diskriminasi usia

Diskriminasi usia atau ageisme adalah bentuk stereotipe dan diskriminasi terhadap individu atau kelompok karena umur mereka. Diskriminasi usia merupakan satu set keyakinan, sikap, norma, dan nilai-nilai yang digunakan untuk membenarkan prasangka dan tindakan diskriminasi. Istilah ini diperkenalkan pada tahun 1969 oleh ahli gerontologi AS Robert N. Butler untuk menggambarkan diskriminasi terhadap warga senior. Butler mendefinisikan ageisme sebagai kombinasi dari tiga elemen yang saling berhubungan yaitu sikap prasangka terhadap warga senior, umur tua, dan proses penuaan; praktik diskriminasi; serta praktik dan kebijakan institusional yang melanggengkan stereotipe terhadap warga senior. Istilah ini juga digunakan untuk menggambarkan prasangka dan diskriminasi terhadap remaja dan anak-anak, termasuk mengabaikan ide mereka karena mereka terlalu muda, atau mengasumsikan bahwa mereka harus berprilaku dengan cara tertentu karena umur mereka.
Terdapat beberapa bentuk turunan ageisme. Adultisme merupakan predisposisi terhadap orang dewasa, yang dianggap bias terhadap anak-anak, pemuda, atau orang muda lain yang dianggap bukan orang dewasa. "Jeunisme" merupakan diskriminasi terhadap orang tua, dan lebih mementingkan orang muda. "Adultcentricism" adalah "egosentrisme orang dewasa yang berlebihan." Adultokrasi adalah konvensi sosial yang mendefinisikan "kedewasaan" dan "ketidakdewasaan", dan menempatkan orang dewasa dalam posisi yang lebih dominan dari orang muda, baik secara teoretis maupun praktik. Gerontokrasi merupakan bentuk aturan oligarkial dimana suatu kesatuan dipimpin oleh orang yang lebih tua daripada penduduk dewasa lain. Kronosentrisme adalah kepercayaan bahwa suatu keadaan kemanusiaan lebih unggul daripada masa lampau atau masa depan.
Ageism juga dapat menyebabkan perkembangan rasa takut terhadap kelompok usia tertentu, khususnya: Pedofobia, takut bayi dan anak; Efebifobia, takut pada pemuda, kadang-kadang juga disebut sebagai ketakutan irasional terhadap remaja atau prasangka terhadap remaja; dan Gerontophobia, takut orang tua.
Ageism memiliki pengaruh yang signifikan pada lansia. Stereotip dan infantilization orang tua dengan bahasa merendahkan diri memengaruhi orang-orang yang lebih tua itu-esteem dan perilaku. Setelah berulang kali mendengar stereotip bahwa orang tua tidak berguna, orang tua mungkin mulai merasa seperti tergantung, anggota non-kontribusi masyarakat. Mereka mungkin mulai menganggap diri mereka dalam hal diri mencari-kaca - yaitu, dalam cara yang sama bahwa orang lain dalam masyarakat melihat mereka. Studi juga menunjukkan bahwa secara khusus ketika orang tua mendengar stereotip ini tentang ketidakmampuan mereka seharusnya dan kesia-siaan, mereka melakukan tindakan buruk pada kompetensi dan memori. Stereotip ini kemudian menjadi nubuat yang terpenuhi dengan sendirinya. Orang tua juga dapat terlibat dalam diri-stereotip, atau mengambil usia stereotip budaya mereka yang mereka telah terkena selama hidup dan mengarahkan mereka ke dalam terhadap diri mereka sendiri. Kemudian perilaku ini memperkuat stereotip ini dan pengobatan orang tua.
Efek diskriminasi usia.
Diskriminasi usia memiliki pengaruh yang signifikan pada lansia. Stereotip dan infantilisasi melalui penggunaan gaya bahasa tertentu berpengaruh pada kepercayaan diri dan perilaku lansia. Setelah berulang kali mendengar stereotip bahwa lansia tidak memiliki daya upaya, lansia akan merasa dirinya memang warga masyarakat yang dependen dan tidak dapat memberikan kontribusi apa-apa. Studi juga menunjukkan bahwa secara khusus ketika orang tua mendengar stereotip tentang ketidakmampuan dan ketidakberdayaan, mereka akan salah menilai kemampuan diri sendiri dan mengurangi kinerja memori. Stereotip ini kemudian menjadi nubuat yang terpenuhi dengan sendirinya ("self-fulfilling prophecy").
Banyak lansia yang berusaha mengatasi stereotip ini dan hidup seperti yang mereka inginkan, tapi mungkin sulit untuk menghindari prasangka yang telah mendarah daging, terutama jika seseorang telah melihat orang lain mengekspresikan pandangan ageis sebelum ia tua.
Efek diskriminasi umur ini juga berlaku terhadap anak-anak dan remaja.
Pengukuran diskriminasi usia.
Diskriminasi usia sangat sulit diukur. Hanya ada sedikit penelitian yang dilakukan mengenai diskriminasi usia. Banyak penelitian yang berusaha mengukur konsep diskriminasi usia yang mendapat pemeriksaan akibat beberapa faktor, seperti bias keinginan sosial, sehingga data menjadi tertutup.

</doc>
<doc id="530986" url="?curid=530986" title="Yasir bin Amir">
Yasir bin Amir

Yasir bin Amir (ياسر بن عامر) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia adalah suami dari Sumayyah binti Khayyat dan ayah dari Ammar bin Yasir. Ia memperoleh hidayah Islam melalui perantaraan dari Abu Hudhaifah bin al-Mughirah yang guru dari Yasir bin Amir. Pada awal keislamannya keluarga Yasir bin Amir mendapat tekanan dari suku Quraish, karena mereka pendatang di Makkah.

</doc>
<doc id="530987" url="?curid=530987" title="Abu Sa'id al-Khudri">
Abu Sa'id al-Khudri

Abu Sa'id al-Khudri (أبو سعيد الخدري) adalah Sahabat Nabi Muhammad dari golongan Ansar. Ia mengajukan diri untuk berperang dalam Pertempuran Uhud pada 625 di mana ayahnya Malik ibn Sinan tewas, ia ikut dalam berbagai pertempuran selanjutnya. Walaupun ia pernah pergi ke Suriah untuk menemui Muawiyah bin Abu Sufyan, ia tetap penduduk Madinah. Pada Pertempuran Harrah tahun 64/683, ia ikut berperang untuk mempertahankan Madinah dari serbuan tentara Bani Umayyah. Ia disebutkan meninggal pada tahun 63/682, 64/683, 65/684, atau 74/693. Abu Sa'id salah satu perawi hadis yang paling banyak digunakan oleh umat Muslim. Jumlah hadis yang diriwatkan melaluinya berjumlah 1170 hadis, hal ini membuatnya termasuk dalam tujuh orang paling produktif dalam meriwayatkan hadis.

</doc>
<doc id="530992" url="?curid=530992" title="Bonaventura">
Bonaventura

Santo Bonaventura adalah seorang uskup, kardinal, dan doktor gereja di dalam sejarah Gereja Katolik Roma. Bonaventura terlahir dengan nama Giovanni di Fidanza pada tahun 1221 di kota Bargnoreggio, dekat Orvieto, Italia. Santo Bonaventura sering disebut sebagai doktor malaikat ("Seraphic Doctor") karena selama hidupnya Bonaventura menunjukkan kehangatan dan kasih sayang kepada sesama seperti api ilahi.
Kehidupan.
Bonaventura terlahir dari pasangan John di Fidanza (seorang tabib) dan Maria di Ritello. Pada masa kecilnya, Santo Bonavantura pernah menderita sakit parah yang akhirnya dapat disembuhkan oleh Santo Fransiskus dari Assisi yang dalam sejarah mengucapkan O buona ventura yang berarti 'O keberuntungan (nasib) yang baik' ketika melihat Bonaventura kecil. Pada tahun 1243, Bonaventura bergabung dengan Ordo Fransiskan yang didirikan oleh Fransiskus dari Assisi, kemudian Bonaventura dikirim ke Paris untuk mempelajari ilmu teologi dan filosofi. Setelah menyelesaikan pendidikannya, Bonaventura mengajar sekolah Fransiskan yang ada di kota tersebut. Pada 2 Februari 1257, Bonaventura terpilih menjadi pemimpin Ordo Fransiskan dan mulai berkarya hingga dijuluki sebagai 'Pendiri Kedua Ordo Fransiskan'. Saat itu Ordo Fransiskan mengalami krisis yang dikarenakan perbedaan pandangan dari para pengikutnya yang mengakui dirinya telah menginterpretasikan pemikiran Santo Fransiskus dari Assisi secara benar. Sebagian dari pengikut Fransiskan tidak setuju dengan sikap hidup dalam kemiskinan yang terlalu ketat, menentang kehadiran biarawan di universitas, dan mengkritik penurunan semangat apostolik. Bonaventura menanggapi krisis yang ada dengan berusaha tetap berpegang pada semangat Santo Fransiskus dari Assisi, namun menolak bila apa yang diyakininya tersebut dikatakan sebagai ekstrimisme spiritual karena bagi Bonaventura, kemiskinan merupakan pegangan penting dalam Fransiskanisme maka dari itu kepemilikan atas gedung atau buku tidak boleh dilakukan. Bonavetura juga mendukung adanya kehadiran pengikut Fransiskan di universitas dan mendirikan biara khusus di dalam universitas kota karena menurutnya, belajar merupakan kunci dari sikap apostolik biarawan dan juga membuat mereka dapat berkotbah dan memberikan pengarahan spiritual kepada masyarakat.
Pada tahun 1273, Bonaventura diangkat menjadi kardinal dengan gelar Albano oleh Paus Gregory X dan membantunya dalam mempersiapkan Dewan Kedua Lyon. Semasa hidupnya, Bonaventura berperan besar dalam reformasi dewan Gereja, melakukan rekonsiliasi pendeta sekuler dengan ordo miskin, dan terlibat dalam rekonsiliasi Gereja Yunani dengan Roma.
Bonaventura meninggal pada tanggal 15 Juli 1274 dan dimakamkan pada hari yang sama dalam salah satu Gereja Fransiskan di Lyon, Perancis. Upacara pemakamannya dihadiri oleh paus, uskup, dan wali Gereja. Peristiwa tersebut disebut oleh para penulis kronik sebagai berikut: "Orang Yunani dan Latin, biarawan dan awam mengantar mayatnya dengan tangis kesedihan, sangat berduka cita karena kehilangan seorang tokoh besar". Pada tanggal 14 April 1482, Bonaventura dinyatakan sebagai orang suci oleh Paus Sixtus IV, dan pada 14 Maret 1588, Bonaventura dideklarasikan sebagai Doktor dari Gereja Universal dengan gelar "Sepharacus Doctor" oleh Paus Sixtus V.
Karya dan Pemikiran.
Dalam hidupnya, Santo Bonaventura telah menyumbangkan banyak pemikiran-pemikiran besar yang tertulis dalam berbagai buku hasil karyanya, seperti Komentar di Empat Buku Kalimat Petrus Lombard atau "Commentaries on the Four Books of Sentences of Peter Lombard", "Itinerarium mentis in Deum", "De reductione artium ad theologiam", dan "Breviloquium". Di dalam "Breviloquium", Bonaventura mengemukakan suatu teori mengenai 3 derajat pengetahuan, yaitu:

</doc>
<doc id="530995" url="?curid=530995" title="Daftar SMA di Sumatera Barat">
Daftar SMA di Sumatera Barat

Daftar sekolah menengah atas di Sumatera Barat di bawah ini merupakan daftar sekolah berstatus negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan Provinsi Sumatera Barat dan Kementerian Agama RI dan dikelompokan berdasarkan wilayah administrasi kota atau kabupaten yang terdapat di provinsi Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="531001" url="?curid=531001" title="Kesehatan masyarakat veteriner">
Kesehatan masyarakat veteriner

Kesehatan masyarakat veteriner adalah segala usaha komunitas yang memengaruhi dan dipengaruhi oleh seni dan ilmu kedokteran hewan (veteriner) dalam rangka pencegahan penyakit, perlindungan kehidupan dan peningkatan kesejahteraan manusia. Istilah kesehatan masyarakat veteriner pertama kali dirumuskan dalam pertemuan ahli zoonosis Organisasi Kesehatan Dunia ("World Health Organization"/WHO) dan Organisasi Pangan dan Pertanian Dunia ("Food and Agriculture Organization"/FAO) tahun 1951. Sedangkan pada tahun 1999 melalui pertemuan “Tren Kesehatan Masyarakat pada Masa Depan” yang diselenggarakan oleh WHO, definisi kesehatan masyarakat veteriner dirumuskan sebagai kontribusi untuk mencapai kesejahteraan manusia yang menyeluruh baik secara fisik, mental dan sosial melalui pemahaman dan aplikasi ilmu kedokteran hewan. 
Kesehatan masyarakat veteriner terdiri dari aplikasi, usaha dan ilmu pengetahuan kedokteran hewan yang berkontribusi dalam melindungi dan meningkatkan kesehatan manusia. Hewan, kesehatan hewan dan ilmu kedokteran hewan berhubungan dengan kesejahteraan fisik, mental dan sosial manusia .
Kesehatan masyarakat veteriner menjadi semakin penting dan berkembang karena berbagai perubahan yang terjadi secara cepat yang menyebabkan peningkatan kasus zoonosis yang mengancam kesehatan masyarakat veteriner. Perubahan tersebut meliputi peningkatan populasi penduduk, peningkatan urbanisasi, peningkatan kemiskinan, perubahan pemanfaatan lahan, lingkungan dan iklim. 
Organisasi dunia.
Organisasi dunia yang menangani kesehatan masyarakat veteriner yaitu Organisasi Kesehatan Dunia ("World Health Organization"-WHO), Organisasi Pangan dan Pertanian Dunia ("Food and Agriculture Organization"-FAO) dan Organisasi Dunia untuk Kesehatan Hewan ("World Organization for Animal Health"/"Office International des Epizooties"-OIE) . Sedangkan lembaga yang menangani Kesmavet di Indonesia yaitu Direktorat Kesehatan Masyarakat Veteriner di bawah Direktorat Jendral Peternakan Departemen Pertanian. Selain itu, Departemen Kesehatan berperan dalam menjamin kesehatan masyarakat veteriner sebagai bagian kesehatan masyarakat.
Bidang Kegiatan.
Bidang utama dalam kegiatan kesehatan masyarakat veteriner terdiri atas: :

</doc>
<doc id="531003" url="?curid=531003" title="Kaponan, Mlarak, Ponorogo">
Kaponan, Mlarak, Ponorogo

Kaponan adalah desa yang berada di Kecamatan Mlarak kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. Kaponan memiliki tiga Dusun yakni dusun Kaponan I, Kaponan II, Kaponan III. Dari tiga dusun tersebut terbagi menjadi 19 RT dan 8 RW . Desa Kaponan memiliki luas wilayah 334.235 ha.Jumlah penduduknya mencapai 2856 jiwa. Penduduk Desa Kaponan 100% memeluk agama Islam. Dengan Penduduk yang ramah, pemuda yang kompak, dan lingkungan yang masih cukup asri.
Desa ini memiliki beberapa dukuh yaitu Krajan, Njeblog, Sendang, Puthuk Mojo, Prayungan, Kampung Baru, dan Ngledok. Berbatasan langsung sebelah selatan adalah dengan desa Nglumpang, sebelah barat dengan Desa Kepuh Rubuh dan Desa Bajang, Sebelah timur dengan Desa Suren, dan sebelah utara dengan Desa Jarak Siman.
Sebuah desa yang terkenal sebagai penghasil tembakau dengan kualitas unggul. Sehingga tembakau menjadi icon Desa kaponan, Hasil komoditas pertanian terbesar tentu saja adalah padi, hasil pertanian yang lain adalah, kedelai, jagung, kacang, lombok, dan yang paling terkenal adalah mbako kaponan jenis sompo rejep yang terkenal kualitasnya.
Desa Kaponan memiliki klub bola voli profesional yang terkenal dengan nama BOCKA bermarkas di lapangan bola voli Kaponan.
Desa Kaponan memiliki lembaga pendidikan 2 SD dan 2 TK dan play group serta beberapa madrasah sore serta TPQ yang bertempat di masjid-masjid setempat.

</doc>
<doc id="531011" url="?curid=531011" title="Ejakulasi dini">
Ejakulasi dini

Ejakulasi dini (bahasa Inggris: "Premature ejaculation", bahasa Latin: "ejaculatio praecox") adalah kejadian pria mengalami orgasme dan mengeluarkan air mani setelah melakukan aktivitas seksual atau mengalami stimulasi penis dalam waktu singkat (minimal). Hal tersebut dapat disebut juga "klimaks cepat," atau "klimaks dini".
Meskipun pria yang mengalami ejakulasi dini menganggap dirinya tidak memiliki tenaga setelah ejakulasi, ternyata menurut penelitian banyak dari pria yang berharap bisa bertahan lebih lama.
Pria yang mengalami ejakulasi dini dilaporkan memiliki keharmonisan yang terganggu, dan terkadang menolak melakukan hubungan seksual karena merasa malu dengan penyakit yang dialami. Dibandingkan dengan pria, wanita tidak terlalu mempermasalahkan ejakulasi dini yang dialami pasangannya, tetapi dari beberapa penelitian menunjukkan kondisi tersebut yang menyebabkan ketidakharmonisan.
Penyebab.
Penyebab dari ejakulasi dini tidak terlalu jelas. Banyak teori yang dikeluarkan, termasuk bahwa ejakulasi dini terjadi karena hasil dari melakukan masturbasi yang terlalu cepat ketika masa remaja untuk menghindari pengawasan orang tua, demam panggung, konflik oidipal, agresivitas pasif, dan kurang melakukan aktivitas seksual — tetapi tidak ada satupun teori yang pasti dan bisa menjelaskan gejala tersebut.
Ejakulasi dini dapat terjadi karena radang prostat atau efek samping dari obat-obatan.
Pengobatan.
Beberapa macam metode pengobatan sudah diuji coba untuk mengobati ejakulasi dini. Kombinasi dari pengobatan medis dan nonmedis merupakan metode yang efektif untuk mengobati ejakulasi dini antara lain :
1. Pelatihan otot seksual adalah salah satu metode paling mudah untuk memecahkan ejakulasi dini. Fungsi ejakulasi sperma dilakukan dengan bantuan otot PC, yang terletak di dasar panggul. Dan sebenarnya, pada beberapa pria otot ini tidak dilatih dengan baik untuk melaksanakan fungsi ejakulasi dengan benar.
2. Menjaga erotisme seksual pada kecepatan normal sangat penting untuk mencapai ereksi lengkap. Kebanyakan pria khawatir tentang perasaan dan yang itu akan mengakibatkan kehilangan kontrol dan berakhir dengan klimaks terlalu cepat. Untuk mengatasi ini, Anda perlu meningkatkan foreplay dan seks oral sementara terlibat dalam hubungan seksual. Latihan pernapasan juga akan membantu Anda untuk santai dan mengendalikan ejakulasi selama hubungan seks.
3. Gunakan Ramuan Herbal: penunda ejakulasi atau pil Anti ejakulasi dini tersedia saat ini. Selalu memilih pil bahan herbal yang diperkaya untuk mengobati jenis-jenis gangguan tersebut. Jika pil mengandung bahan-bahan herbal, maka kita dapat mengatakan 100% aman untuk digunakan karena tidak memberikan efek samping.
Diri sendiri.
Banyak pria mencoba untuk mengobati dirinya dari ejakulasi dini dengan mengalihkan pikiran, seperti mencoba untuk menjauhi segala sesuatu yang dapat menstimulasi aktivitas seksualnya. Cara yang lain adalah melakukan hubungan seksual dengan perlahan, menolak melakukan masturbasi, ejakulasi sebelum melakukan aktivitas seksual, dan menggunakan lebih dari satu kondom. Menggunakan lebih dari satu kondom sangat tidak dianjurkan, karena akan terjadi gesekan antara kondom dengan penis dan akan menyebabkan iritasi hingga kerusakan. Banyak pria yang berpendapat bahwa cara tersebut berhasil.
Konsultasi dengan dokter yang sudah ahli dalam bidang seksual dapat membantu sekitar 75 sampai 80 persen dalam proses penyembuhan.

</doc>
<doc id="531013" url="?curid=531013" title="Albert Aalbers">
Albert Aalbers

Albert Frederik Aalbers (Rotterdam, 13 Desember 1897 – Rotterdam, 1961) adalah seorang arsitek Belanda, yang aktif berkarya di Belanda dan Hindia Belanda.
Biografi.
Sejak tinggal di Hindia Belanda dari tahun 1928, ia sukses sebagai arsitek. Bersama dengan Henri Maclaine Pont dan Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker (Aalbers memulai kariernya dari biro arsitektur milik Schoemaker), ia termasuk dalam 3 arsitek besar di Hindia Belanda. Karya-karyanya berupa vila, hotel, teater, dan bangunan kantor yang elegan dan modern di Bandoeng yang dibangun setelah tahun 1930 memancarkan aura kontemporer. Sebagai teknisi inovatif, ia berusaha mencari solusi masalah teknis secara tak ortodoks dan awalnya bereksperimen dengan bangunan sistem. Ia memasukkan unsur Indonesia asli ke dalam karya-karyanya dan ia terilhami oleh Frank Lloyd Wright.
Salah satu karya terkenalnya di Bandoeng adalah gedung Bank DENIS (sekarang Bank Jabar Banten) yang dibangun tahun 1936 serta Hotel Savoy Homann yang dibangun pada tahun 1940, yang diilhami dari garis arus samudera. Pemerintah Indonesia mempertimbangkan untuk mendaftarkan bangunan-bangunan ini ke Situs Warisan Dunia UNESCO. Kulit luar bangunan-bangunan tersebut dilestarikan dengan baik, sementara bagian dalamnya dimodifikasi dan dimodernisasi serta tetap berfungsi sama.
Perang Dunia II mengakhiri kesuksesan Aalbers sebagai arsitek. Setelah perang berakhir, ia kembali ke Belanda dan cukup sukses meskipun tidak terkenal. Masa-masa pendudukan Jepang telah banyak memengaruhi kesehatannya dan ia meninggal 18 tahun setelah kembali ke Belanda.

</doc>
<doc id="531020" url="?curid=531020" title="Kehilangan sisipan">
Kehilangan sisipan

Kehilangan sisipan ("insertion loss") dalam bidang telekomunikasi terutama yang berkaitan dengan optik adalah hilangnya daya atau kekuatan isyarat/sinyal semasa cahaya merambat sepanjang saluran transmisi atau kabel serat optik dan biasanya dinyatakan dalam dB. Kehilangan sisipan dapat juga dinyatakan sebagai perbandingan daya masukan/yang dikirim P, terhadap daya keluaran/yang diterima P, seperti yang diberikan persamaan berikut: 

</doc>
<doc id="531025" url="?curid=531025" title="Xenophanes">
Xenophanes

Xenophanes dari Kolophon adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam Mazhab Elea. Menurut tradisi filsafat Yunani, ia adalah pendiri Mazhab Elea dan guru dari Parmenides. Selain sebagai filsuf, ia terkenal sebagai seorang penyair. Pemikiran-pemikiran filsafatnya disampaikan melalui puisi-puisi. Selain tema-tema filsafat, ia menulis puisi dengan tema-tema tradisional, seperti cinta, perang, permainan, dan sejarah. Ia juga berani mengkritik Homeros dan Hesiodos, penyair Yunani yang terkenal pada waktu itu.
Karya filsafatnya dalam bentuk puisi telah hilang. Pada masa kemudian, karya itu diberi nama "Perihal Alam" ("Concerning Nature").
Riwayat Hidup.
Xenophanes berasal dari Kolophon, Ionia, di Asia Kecil. Dikatakan di dalam salah satu fragmen puisinya sendiri bahwa ia meninggalkan kota asalnya pada usia 25 tahun. Ia meninggalkan kota tersebut setelah Kolophon direbut bangsa Persia pada tahun 545 SM. Dengan demikian ia lahir sekirar tahun 570 SM. Kemudian dikatakannya pula bahwa ketika ia menulis puisi tersebut, ia telah berusia 67 tahun. Diketahui Xenophanes berusia di atas 100 tahun, Karena itu, tahun kematiannya diperkirakan sekitar tahun 480 SM.
Setelah meninggalkan kota Kolophon, ia melakukan perjalanan ke banyak tempat. Ada beberapa sumber kuno menyebutkan ia pernah menetap di kota Messina dan Katania di pulau Sisilia. Selain itu, ia juga pernah singgah di Malta, Pharos, dan Syrakusa. Akhirnya ia tiba di Elea, Italia Selatan, dan menetap di sana. Diketahui bahwa Xenophanes mengarang suatu syair ketika kota Elea didirikan pada tahun 540 SM.
Pemikiran.
Tentang Pengetahuan.
Xenophanes menyatakan bahwa manusia tidak dapat mendapatkan pengetahuan yang mutlak. Akan tetapi, di saat yang sama, manusia harus mencari pengetahuan tersebut walaupun hanya berupa suatu kemungkinan. Hal itu ditunjukkannya melalui dua fragmen berikut:
Fragmen 18 menunjukkan kemungkinan mencari pengetahuan melalui penelitian. Sedangkan fragmen 34 menolak kemungkinan manusia mendapatkan pengetahuan yang mutlak, setidaknya untuk hal-hal yang menurut Xenophanes sulit. Oleh karena itu, perlu dibedakan antara kebenaran, pengetahuan, dan kepercayaan.
Tentang "Satu yang Meliputi Semua".
Xenophanes menentang cara pandang orang Yunani pada waktu itu terhadap dewa-dewi. Ia memberikan kritik terutama kepada Herodotos dan Hesiodos yang memberikan pengaruh besar terhadap masyarakat Yunani. Menurut kedua penyair itu, dewa-dewi melakukan pelbagai perbuatan yang memalukan, seperti pencurian, zina, dan penipuan satu sama lain. Di sini, Xenophanes membantah antropomorfisme dewa-dewi, maksudnya penggambaran dewa-dewi dalam rupa manusia. Menurut Xenophanes, manusia selalu menaruh sifat-sifat manusia kepada dewa-dewi sesuai kehendak mereka. Misalnya saja, dewa-dewi dilahirkan sebab manusia juga dilahirkan, dan bahwa dewa-dewi memakai pakaian, suara, dan rupa seperti manusia. Xenophanes memberikan argumentasi sesuai bukti yang ia temukan:
Xenophanes dapat menyimpulkan bahwa antropomorfisme terhadap dewa-dewi tidaklah tepat sebab ia telah melakukan perjalanan ke berbagai tempat dan melihat pelbagai kepercayaan mereka. Karena itu, ia menjadi yakin bahwa semua itu bukanlah konsep dewa-dewi yang tepat. Ia menyatakan bahwa sebenarnya hanya ada "Satu yang meliputi Semua". Maksudnya di sini serupa dengan konsep "Tuhan" namun tidak sama dengan monoteisme sebab ia juga menyebutnya dalam bentuk jamak.
Menurut Xenophanes, "yang Satu meliputi Semua" ini tidak dilahirkan dan tidak memiliki akhir, artinya bersifat kekal. Hal ini berbeda dengan konsep dewa-dewi yang dilahirkan dan dapat mati. Ia tidak menyerupai makhluk duniawi mana pun, baik manusia ataupun binatang. Ia juga tidak memiliki organ seperti manusia, namun mampu melihat, berpikir, dan mendengar. Ia juga senantiasa menetap di tempat yang sama namun menguasai segala sesuatu dengan pikirannya saja.
Tentang Alam Semesta.
Xenophanes berpendapat bahwa matahari berjalan terus dengan gerak lurus, dan setiap pagi terbitlah matahari baru. Gerhana disebabkan matahari jatuh ke dalam lubang. Ia juga memandang bintang-bintang sebagai awan-awan yang berapi sehingga bersinar ketika malam. Sinar itu seperti batu bara yang memerah dan ketika pagi hari api dari awan itu padam kembali. Segala sesuatu dipandang berasal dari bumi, dan bumi pula yang menjadi tujuan akhir segala sesuatu. Manusia berasal dari bumi dan air. Sedangkan laut adalah sumber dari segala air dan juga angin. Samudra yang luas menghasilkan awan-awan, angin, dan juga sungai-sungai. Pelangi dipandang sebagai awan yang berwarna-warni.
Kemudian bumi berada dalam proses peredaran terus-menerus. Tanah menjadi lumpur, lalu menjadi air laut. Sebaliknya, laut menjadi lumpur, lalu menjadi tanah. Untuk membuktikan teori ini, Xenophanes menunjukkan bahan bukti empiris, yakni fosil-fosil kerang laut. Fosil-fosil tersebut berada dalam batu. Hal itu menunjukkan bahwa dulu batu tersebut merupakan lumpur.

</doc>
<doc id="531039" url="?curid=531039" title="Flight Simulation 2004 Indonesia">
Flight Simulation 2004 Indonesia

Microsoft Flight Simulator (kadang-kadang disingkat MSFS atau adalah program simulator penerbangan untuk Microsoft Windows, dipasarkan dan sering dilihat sebagai permainan video.
Salah satu seri yang paling dikenal dan paling komprehensif penerbangan pulang terpanjang, simulator, Microsoft Flight Simulator merupakan produk awal di portofolio Microsoft - berbeda dari perangkat lunak lainnya yang sebagian besar berorientasi bisnis - dan pada 25 tahun adalah yang terpanjang waralaba, mendahului Windows dengan tiga tahun. Telah dilaporkan bahwa Microsoft Flight Simulator dapat menjalankan game PC seri terpanjang sepanjang masa Pada bulan Januari 2009, dilaporkan bahwa Microsoft ditutup pada ACES Game Studio, tim desain yang bertanggung jawab untuk seri..
Bruce Artwick mengembangkan program Flight Simulator mulai tahun 1977 dan perusahaannya, subLOGIC menjualnya untuk komputer pribadi yang beragam. Pada tahun 1982 perusahaan Artwick's lisensinya kepada Microsoft sebuah versi Flight Simulator untuk PC IBM, yang dipasarkan sebagai Microsoft Flight Simulator 1,00 . Mantan CEO Microsoft Bill Gates terpesona dengan buku Antoine de Saint Exupéry's Night Penerbangan, yang menggambarkan sensasi terbang pesawat kecil secara detail. [4]

</doc>
<doc id="531041" url="?curid=531041" title="Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin">
Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin

Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin adalah sebuah pondok pesantren yang terletak di desa Pamangkih, kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Pondok Pesantren Ibnul Amin Pamangkih didirikan secara resmi pada tanggal 11 Mei 1959 M / 22 Syawal 1378 H. Pendirinya adalah seorang ulama dari masyarakat Pamangkih yang bernama K.H.Mahfuz Amin bin Tuan Guru H. Muhammad Ramli bin Tuan Guru H. Muhammad Amin.
Sejarah.
Cita-cita untuk mendirikan Pondok Pesantren oleh KH.Mahfuz Amin berawal dari melihat pendidikan agama atau pengajian yang diselenggarakan di langgar-langgar terlalu memakan waktu. Di mana seseorang untuk bisa menamatkan Ibnu Aqil dalam bidang Nahwu / Syaraf atau menamatkan Fathul Mu’in dalam bidang Fiqih, ia harus belajar puluhan tahun. Di samping itu,ia juga melihat para santri atau pelajar yang tinggal di langgar kadang-kadang melebihi kapasitas tampung langgar yang dihuni, sehingga mengakibatkan langgar sebagai tempat belajar juga sebagai tempat tidur, tempat makan dan bahkan kadang-kadang sebagai tempat memasak.
Hal lain lagi adalah ia melihat seorang Tuan Guru (Kyai) kurang memberikan kesempatan kepada muridnya yang lebih pandai untuk bisa menerapkan ilmunya dengan mengajar kitab-kitab kecil kepada murid-murid yang pelajarannya lebih rendah. Dengan demikian akibatnya seorang Tuan Guru terlalu lelah, karena dari kitab yang paling kecil hingga kitab yang paling besar terpaksa Tuan Guru sendirian yang mengajarkannya kepada seluruh muridnya. Dari beberapa hal tersebut itulah, timbul keinginan dari K.H. Mahfuz Amin untuk mendirikan sebuah lembaga pendidikan agama yang efektif sebagai upaya mencerdaskan ummat, khususnya generasi penerus bangsa. Atas wasiat almarhum orang tuanya yaitu Tuan Guru H. M. Ramli yang mewasiatkan untuk lebih memajukan pelajaran pelajaran
agama, juga atas nasihat dan petunjuk dari seorang gurunya KH. Abu Bakar Tambun, agar dia mendirikan pondok pesantren.
Maka pada tanggal 23 Oktober 1958 (8 Shafar 1378 H) didirikanlah sebuah pondok pesantren yang waktu itu dikenal dengan nama Pondok Hulu Kubur. Nama Pondok Hulu Kubur tidak tertulis di papan nama, hanya mendapat sebutan di lidah orang umum. Nama Pondok Hulu Kubur tidak lama dipakai sebagai nama terhadap pesantren yang baru lahir ini, karena pendirinya yaitu KH. Mahfuz Amin telah mendapatkan sebuah nama pilihan yaitu “Ibnul Amin”. Nama Ibnul Amin tersebut dipilih sebagai penghormatan kepada almarhum kakek KH. Mahfuz Amin sendiri. Karena KH. Mahfuz Amin sebagai pendiri dan pendidik di pondok pesantren ini telah mendapatkan ilmu dari ayahnya yaitu Tuan Guru H.M. Ramli, sedangkan ayahnya juga belajar dari orang tuanya yaitu Tuan Guru H.M. Amin. Oleh karena itulah pesantren diberi nama Ibnul Amin yaitu sebagai peringatan terhadap kakeknya yang telah berjasa kepada orang tuanya dan KH. Mahfuz Amin sendiri.
Pengelolaan Pondok Pesantren Ibnul Amin pada mulanya ditangani langsung oleh KH. Mahfuz Amin sendiri yang dibantu oleh beberapa orang santri senior. Setelah KH. Mahfuz Amin meninggal tahun 1994 (1415 H), kepemimpinan pondok pesantren sampai sekarang dipercayakan kepada KH. Muchtar HS, yaitu
seorang muridnya yang merupakan santri Ibnul Amin angkatan pertama.
Perkembangan Pondok Pesantren.
Sejak berdirinya Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin secara resmi pada tanggal 11 Mei 1959 / 22 Syawal 1378, KH. Mahfuz Amin sebagai pencetus dan pendiri sekaligus sebagai pengasuh dan pengajar selalu berusaha untuk mengembangkannya dan membesarkannya, baik fisik maupun sistem pendidikan dan
pengajarannya. Di awal berdirinya, Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin hanya memiliki 12 kamar asrama untuk tempat mukim 9 orang santri, dengan fisik bangunan yang sangat sederhana yang
di malam hari diterangi lampu minyak tanah. Sedangkan kegiatan belajar mengajar masih dilakukan di rumah KH. Mahfuz Amin. Pada tahun 1959 Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin membangun 4 lokal belajar dan dua ruang kecil untuk tamu dan kantor. Sejak itu kegiatan belajar mengajar dipindahkan dari rumah
pribadi KH. Mahfuz Amin ke tempat baru ini. Kemudian dengan bertambahnya santri baru, asrama yang
ada sudah tidak mampu menampungnya. Maka pada tahun 1960, kembali dibangun sebuah asrama dua tingkat (dua lantai) dari bahan kayu yang cukup besar dan dapat menampung santri lebih banyak. Dengan demikian segala kegiatan pesantren sudah dapat dilaksanakan dalam satu lingkungan komplek, kecuali salat berjamaah yang masih dilaksanakan di langgar Tuan Guru H.M. Ramli (ayah KH. Mahfuz Amin).
Dari keinginan KH. Mahfuz Amin agar segala bentuk kegiatan harus berada dalam satu kawasan untuk
mempermudah pengawasan terhadap kedisiplinan santri dalam segala aspek kehidupan mereka, kemudian dibangun Mushalla kecil berukuran 10 m X 10 m dari bahan kayu. Berkat semagat yang tinggi untuk membangun dan ketekunan KH. Mahfuz Amin serta atas kerja sama yang baik dengan semua pihak, pada tahun 1972 komplek Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin berdiri dengan beberapa banguanan asrama yang terdiri dari 52 kamar, 2 buah rumah guru, satu mushalla berukuran 10 m X 10 m. Pada waktu itu santri yang mukim sebanyak 251 dengan 16 orang guru.
Santri.
Santri yang mukim dan belajar di Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin Pamangkih pada tahun 2005 berjumlah 1400 orang santri. Mereka berasal dari berbagai daerah di Kalimantan, seperti Hulu Sungai Tengah, Hulu Sungai Selatan, Hulu Sungai Utara, Tabalong, Tapin, Banjarmasin, Kotabaru, Marabahan, Sampit, Kapuas, Palangkaraya, Pontianak, Samarinda, Balikpapan, Tenggarong dan daerah-daerah lain. Disamping itu banyak juga santri yang berasal dari luar pulau Kalimantan, seperti dari Sulawesi, Jawa Timur, Sumatera Selatan, Jambi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="531045" url="?curid=531045" title="Bom mobil gagal Times Square 2010">
Bom mobil gagal Times Square 2010

Pada 1 Mei 2010, sebuah percobaan bom mobil di Times Square, New York City diketahui oleh seorang pewira polisi New York City ("New York Police Department"/ "NYPD"), yang diberitahu oleh seorang pedagang kaki lima. Bom mobil itu gagal meledak dan bom mobil tersebut berhasil dijinakkan tanpa ada korban.
Dua hari kemudian, agen federal menangkap Faisal Shahzad, seorang penduduk Bridgeportm Connecticut berumur 30 tahun kelahiran Pakistan, yang telah menjadi warga negara Amerika Serikat pada April 2009. Dia ditangkap setelah dia menaiki "Emirates" penerbangan 202 ke Dubai di Bandara JFK, dan pesawat mulai menuju landasan pacu, namun dipanggil kembali ke tempat semula. Dia mengakui mencoba melakukan bom mobil dan menyatakan bahwa dia telah dilatih di sebuah kamp pelatihan teroris Pakistan, menurut pejabat AS.
Insiden.
Mobil tersangka memasuki Times Square kira- kira pada pukul 18.28 waktu setempat (22.28 UTC) pada Sabtu, 1 Mei 2010. 2 menit kemudian, seorang pedagang kaus oblong ("T-shirt"), yang bernama Lance Orton menyadari adanya aktivitas yang aneh dari sebuah mobil Nissan Pathfinder di pojok timur 1 Astor Plaza dekat gerbang masuk Teater Minskoff, termasuk aliran asap kendaraan itu. Dia kemudian menyiagakan seorang petugas NYPD. Petugas tersebut kemudian mendekati Pathfinder untuk menginvestigasinya, dan mengobservasi asap yang keluar dari kursi belakang, tabung yang tidak teridentifikasi, dan bau mesiu. Petugas tersebut segera meminta bantuan, sebuah tim penjinak bom, dan pemadam kebakaran New York City ("New York City Fire Department").
Sebuah kawasan dari "43rd Street" sampai "49th Street" di "Seventh Avenue", dan "45th Street" dari "Seventh Avenue" sampai "Eighth Avenue", secepatnya dievakuasi dari kendaraan dan pejalan kaki, lalu dibarikade. Beberapa bangunan dekat kendaraan itu, termasuk hotel New York Marriott Marquis yang di depannya terdapat mobil itu, juga dievakuasi. Warga sipil dipindahkan keluar termasuk beberapa yang sedang menonton pertunjukkan Broadway.
Ketika sampai, tim penjinak bom mengoperasikan sebuah alat robotik kendali jarak jauh untuk memecahkan jendela kendaraan itu dan mengeksploarsi isinya. Mereka menemukan bubuk mesiu, kembang api, 2 kaleng bensin yang bersi 5 liter bensin, 3 tangki propana, kabel listrik, dan 2 jam dengan baterai yang tampaknya dihiasi sebagai satu atau dua tombol ledak. Seorang ahli penjinak bom menemukan bahwa rancangan perangkat ini lebih konsisten dengan sebuah alat pembakar dibandingkan bom tradisional.
Untuk alasan yang tidak diketahui, sumber pengapian perangkat itu gagal meledak sebagaimana yang diharapkan, kemungkinan karena tersangka diganggu oleh petugas polisi. Kevin Barrym seorang mantan pengawas di tim penjinak bom NYPD, melaporkan bahwa perangkat peledak yang diimprovisasi tidak berfungsi dengan baik dan "gagal menjalankan muatan utama."

</doc>
<doc id="531047" url="?curid=531047" title="Uli">
Uli

Uli adalah makanan yang dibuat beras ketan, pandan, dan santan dengan cara dikukus. Uli dibentuk dengan cara dipotong rapi setelah dingin. Saat dikonsumsi, uli bisa dimakan dengan oncom, gula pasir, atau kelapa yang disangrai. Variasi lain dari uli adalah tape uli, yaitu uli yang dimakan dengan tape dari ketan.

</doc>
<doc id="531059" url="?curid=531059" title="Sambiloto">
Sambiloto

Sambiloto merupakan tumbuhan berkhasiat obat berupa terna tegak yang tingginya bisa mencapai 90 sentimeter. Asalnya diduga dari Asia tropika. Penyebarannya dari India meluas ke selatan sampai di Siam, ke timur sampai semenanjung Malaya, kemudian ditemukan Jawa. Tumbuh baik di dataran rendah sampai ketinggian 700 meter dari permukaan laut. Sambiloto dapat tumbuh baik pada curah hujan 2000-3000 mm/tahun dan suhu udara 25-32 derajat Celcius. Kelembaban yang dibutuhkan termasuk sedang, yaitu 70-90% dengan penyinaran agak lama.
Nama daerah untuk sambiloto antara lain: sambilata (Melayu); ampadu tanah (Sumatera Barat); sambiloto, ki pait, bidara, andiloto (Jawa Tengah); ki oray (Sunda); pepaitan (Madura), sedangkan nama asingnya Chuan xin lien (Cina).
Bagian yang dimanfaatkan.
Tanaman sambiloto digunakan untuk mencegah pembentukan radang, memperlancar air seni (diuretika), menurunkan panas badan (antipiretika), obat sakit perut, kencing manis, dan terkena racun. kandungan senyawa kalium memberikan khasiat menurunkan tekanan darah. Hasil percobaan farmakologi menunjukkan bahwa air rebusan daun sambiloto 10% dengan takaran 0.3 ml/kg berat badan dapat memberikan penurunan kadar gula darah yang sebanding dengan pemberian suspensi glibenclamid.
Selain itu, daun Sambiloto juga dipercaya bisa digunakan sebagai obat penyakit tifus dengan cara mengambil 10-15 daun yang direbus sampai mendidih dan diminum air rebusannya.

</doc>
<doc id="531063" url="?curid=531063" title="Anak Didikan Rimba">
Anak Didikan Rimba

Anak Didikan Rimba, atau judul aslinya The Jungle Book (Harfiah: "Buku Rimba", 1894) adalah kumpulan cerita yang ditulis oleh Rudyard Kipling. Cerita-cerita ini pertama kali diterbitkan di majalah antara tahun 1893 - 1894. Publikasi aslinya juga berisi ilustrasi, beberapa oleh ayah Rudyard, John Lockwood Kipling. Kipling lahir di India dan menghabiskan enam tahun pertama masa kecilnya di sana. Setelah sekitar sepuluh tahun di Inggris, ia kembali ke India dan bekerja di sana sekitar enam-setengah tahun. Cerita-cerita ini ditulis ketika Kipling tinggal di Vermont.
Cerita-cerita di dalam buku ini, dan juga dalam "The Second Jungle Book" ("Buku Rimba Kedua") yang mengikuti pada tahun 1895 dan yang meliputi lima cerita lebih lanjut tentang Mowgli, adalah kumpulan fabel; cerita yang menggunakan hewan dalam cara antropomorfik untuk memberikan pelajaran moral. Ayat-ayat "Hukum Rimba", misalnya, menggelar aturan untuk keselamatan individu, keluarga dan masyarakat. Kipling memasukkan hampir semua yang dia tahu, dengar, dan impikan tentang hutan India " Pembaca lain telah menafsirkan karya ini sebagai alegori politik dan masyarakat pada saat itu. Yang paling terkenal dari kumpulan cerita tersebut adalah tiga cerita yang mengisahkan petualangan "Mowgli" (dibaca: ""mau-gli""), seorang "anak manusia" yang ditinggalkan dan dibesarkan oleh serigala di hutan India. Yang paling terkenal dari kisah-kisah lainnya juga ""Riki-Tiki-Tavi"", kisah heroik tentang seorang musang monggus, dan ""Tumai Gajah"", cerita seorang penegar gajah muda. Cerita tentang "Kotik", sang Anjing Laut Putih mencari sebuah tempat di mana rakyatnya akan aman dari pemburu, telah dianggap sebagai metafor untuk Zionisme, pada awal dimulainya gerakan tersebut. Seperti halnya dengan banyak karya Kipling, masing-masing cerita didahului oleh sepotong ayat, dan dilanjutkan oleh yang lain.
"Anak Didikan Rimba", karena nada dan pesan-pesan moralnya, telah digunakan sebagai buku motivasi oleh Pramuka Siaga, unsur junior gerakan Pramuka. Penggunaan alam cerita dari buku ini telah disetujui oleh Kipling setelah permohonan langsung dari Robert Baden-Powell, pendiri gerakan Pramuka, yang pada mulanya meminta izin penulis untuk penggunaan "Permainan Memori" dari novel Rudyard Kipling lainnya, "Kim" untuk digunakan dalam skema pengembangan semangat dan kebugaran pemuda kelas pekerja di kota-kota. "Akela", karakter serigala pemimpin dalam "Anak Didikan Rimba", telah menjadi tokoh senior dalam gerakan ini, nama yang secara tradisional telah diadopsi oleh pemimpin setiap kelompok Pramuka.
Terjemahan bahasa Indonesia.
"The Jungle Book" pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Melayu oleh Agus Salim pada tahun 1934 dengan judul Tjerita Mowgli Anak Didikan Rimba, dan diterbitkan oleh Balai Pustaka "Batavia Centrum" (sekarang Jakarta Pusat). Buku ini kemudian diterbitkan lagi ke dalam Bahasa Indonesia dengan judul Mowgli (Anak Didikan Rimba), pada tahun 1940-an.. Buku ini kemudian lebih sering dirujuk dengan judul Anak Didikan Rimba oleh media massa.

</doc>
<doc id="531069" url="?curid=531069" title="Sindrom AT">
Sindrom AT

Sindrom AT () merupakan kelainan bawaan yang ditandai dengan "tortuosity" dan elongasi pada pembuluh nadi utama, termasuk aorta, yang disebabkan karena mutasi genetik SLC2A10 pada kromosom 20q13.
ATS kadang disertai gejala klinis lain seperti "aneurysms" dari pembuluh nadi besar dan stenosis pada pembuluh nadi pulmonari, "soft skin", "joint laxity". 

</doc>
<doc id="531077" url="?curid=531077" title="Kampe">
Kampe

Dalam mitologi Yunani, Kampe () adalah seorang monster perempuan di dunia bawah. Kampe ditugaskan oleh Kronos untuk menjaga para Hekatonkhire dan Kiklops yang dikurung di Tartaros. Kampe dibunuh oleh Zeus ketika Zeus berusaha mengeluarkan Hekatonkhire dan Kiklops dari sana. Zeus menyelamatkan mereka untuk meminta bantuan dalam Titanomakhia Kampe adalah seekor Drakaina, dia memiliki badan naga, kepala manusia, dan ekor kalajengking.

</doc>
<doc id="531090" url="?curid=531090" title="Sindrom Loeys-Dietz">
Sindrom Loeys-Dietz

Sindrom Loeys-Dietz ) adalah sebuah sindrom yang mirip dengan sindrom Marfan dan sindrom Ehlers-Danlos, yang berdampak pada jaringan penghantar dan disebabkan oleh mutasi genetik pada ekspresi pencerap 1 dan 2 TGF-beta, dan GLUT10.
LDS pertama kali diamati oleh Bart Loeys dan Hal Dietz pada "Johns Hopkins University School of Medicine" pada tahun 2005.
Gejala LDS ditandai antara lain dengan "arterial tortuosity", "aneurysms", "hypertelorism", dan bifid uvula atau "cleft palate".

</doc>
<doc id="531095" url="?curid=531095" title="The Jungle Book (disambiguasi)">
The Jungle Book (disambiguasi)

The Jungle Book (yang berarti "Buku Rimba") dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="531098" url="?curid=531098" title="Fanes">
Fanes

Fanes (Φάνης "Pembawa cahaya"), atau Protogonos (Πρωτογόνος, "Yang pertama lahir"), adalah dewa penciptaan dan kehidupan dalam mitologi Yunani (dipengaruhi oleh mitologi Orfik). Fanes digambarkan memakai helm, memiliki sayap emas, dan memegang ular. Fanes lahir dari telur hasil hubungan Khronos (waktu) dan Ananke (keniscayaan). Istrinya adalah Nyx (malam). Fanes memimpin dunia sebelum menyerahkan kekuasaannya pada Nyx. Nyx kemudian meyerahkannya pada Uranus yang diambil alih oleh Kronos.
Selama berabad-abad, Fanes bertarung dengan Khaos. Burung-burung tercipta dari pertempuran tersebut

</doc>
<doc id="531110" url="?curid=531110" title="Gereja (disambiguasi)">
Gereja (disambiguasi)


</doc>
<doc id="531111" url="?curid=531111" title="Seindah Senyum Winona">
Seindah Senyum Winona

Seindah Senyum Winona adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI.
Plot.
Winona (Velove Vexia) memutuskan untuk tidak pulang ke rumahnya setelah pernikahannya dengan Jody (Giovanni Y. Tobing) gagal dilakukan. Jody takut melanjutkan pernikahan karena teringat akan perintah orang tuanya yang menyuruhnya membatalkan pernikahannya dengan Winona karena sudah tidak ada gunanya lagi, orang tua Winona telah bangkrut. Ternyata itulah alasan awal mengapa Jody dan Winona dijodohkan. Walaupun mereka akhirnya mulai saing mencintai, tetapi mereka adalah korban ambisi orang tua mereka.
Jody yang saat itu panic untuk memilih yang mana, dan karena Winona memaksanya untuk tetap menikahinya pun akhirnya meninggalkan Winona di pinggir jalan. Winona sedih dan kesal. Ia pun mencari cara untuk bisa tinggal di tempat siapa pun asal ia tidak balik di rumah. Di perjalanannya, ia bertemu dengan Naratama (Dude Harlino). Seorang pemuda yang baru sampai Jakarta setelah menyelesaikan studinya di Belanda. Beberapa kejadian menemukan mereka. Dan Winona pun sempat meminta pertolongan pada Naratama walaupun ia belum mengenalnya. Walaupun Naratama sempat menyangka Winona gila, karena berkeliaran dengan baju pengantin dan dandan berantakan, Naratama pun tak kuasa menolak.
Ternyata Naratama adalah cucu Pak Maman (Hengky Solaiman), supir kesayangan Winona, yang sudah ia anggap kakek sendiri. Naratama pun kaget akan kenyataan itu. Dan ternyata Pak Maman juga sangat menyayangi Winona melebihi cucunya sendiri. Tanpa Naratama sadari, bahwa Winona juga adalah adik dari wanita yang sangat ia sayangi, Tanya (Marissa Nasution), yang merupakan salah satu alasan mengapa ia kembali ke Jakarta setelah sekolah di Belanda. Tetapi sayangnya Tanya tidak terlalu menanggapi cinta Naratama.
Winona menceritakan kesulitan keluarganya pada Pak Maman. Pak Maman menyarankan Winona untuk kembali ke rumah dan membantu menyelamatkan keluarganya dari kesulitan. Saat sampai di rumahnya, ternyata Jody menghampirinya dan mengatakan bahwa ia menyesal tidak menikahi Winona, ia sayang sekali pada Winona. Jody bahkan mengancam akan bunuh diri bila Winona tidak menerimanya. Jody pun menyematkan cincin pernikahan sebagai bukti cintanya pada Winona. Winona pun luluh dan kembali menerima Jody.
Tetapi tidak semulus itu perjalanan hidup Winona. Paginya ia membaca berita di Koran bahwa yang menyebabkan ayahnya bangkrut adalah Jody, yang mengambil alih semua perusahaannya. Bahkan ibunya Jody pun memfitnah Winona di depan para media. Untungnya Naratama sempat menyelamatkan Winona dari kerumunan massa, karena Naratama diperintahkan kakeknya untuk menjaga Winona. Winona berterima kasih atas pertolongan Naratama. Winona pun bertekad untuk dapat menyelamatkan kembali keluarganya.
Karena patuh pada perintah kakeknya, Naratama pun beberapa kali sering menolong Winona yang sering kali bingung dan sedih menghadapi masalah keluarga yang dihadapinya. Lalu mulailah tumbuh benih-benih cinta diantara mereka. Tetapi Winona juga masih menyayangi Jody. Dan ternyata ia kemudian mengatahui bahwa kakaknya, Tanya, adalah wanita yang selama ini Naratama cintai.
Bagaimanakah kelanjutan kisah hidup Winona?.. dapatkan ia menyelamatkan keluarga dari permasalahan yang mereka hadapi?.. bagaimana pula kelanjutan kisah cintanya?

</doc>
<doc id="531112" url="?curid=531112" title="Koran (disambiguasi)">
Koran (disambiguasi)


</doc>
<doc id="531115" url="?curid=531115" title="Kerberos">
Kerberos


</doc>
<doc id="531118" url="?curid=531118" title="Parakletos">
Parakletos

Parakletos (Yunani: παράκλητος, latin: "Paracletus") adalah suatu istilah yang berasal dari kata bahasa Yunani Koine παράκλητος berarti 'pembela' atau 'penolong' yang sering kali merujuk pada Roh Kebenaran.
Dalam Perjanjian Baru kata ini hanya muncul dalam Injil Yohanes (, , , ), yang diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia sebagai 'Penolong' atau 'Penghibur'.

</doc>
<doc id="531123" url="?curid=531123" title="Scamorza">
Scamorza

Scamorza (disebut juga scamorze atau scamorzo) adalah keju jenis "pasta filata" dari susu sapi yang berasal dari Italia. Contoh keju jenis pasta filata lainnya adalah Provolone, Caciocavallo, dan Mozzarella Nama "scamorza" berarti "dipenggal" dalam bahasa Italia. Dinamakan seperti itu karena penampilan keju scamorza yang biasanya ditaruh di dalam kantung dan diikat dengan tali. Terdapat dua jenis keju scamorza, yang biasa dan yang diasapkan ("affumicate").
Bentuk dan tekstur.
Scamorza merupakan keju yang elastis dengan teksturnya yang berserabut. Keju ini lebih kering dibandingkan dengan keju Mozzarella. Scamorza memiliki tekstur yang lembut dan memiliki warna putih mengkilap dengan rasa susu yang samar. Secara tradisional, bentuk dari keju ini adalah seperti kantong uang. Berat keju scamorza berkisar antara 200 hingga 500 gram. Penampilan dari keju ini dipercantik dengan olesan tipis mentega di permukaannya. Hal tersebut juga berfungsi untuk mengurangi evaporasi pada keju.
Pembuatan.
Keju ini dibuat dari susu yang telah di pasteurisasi. Umumnya susu yang digunakan adalah susu sapi, namun campuran susu sapi dan susu domba dapat digunkan. Untuk membuat keju ini, susu yang diperas pada pagi hari dan susu yang diperas pada malam hari dicampur menjadi satu. Kemudian susu tersebut disaring dan dipanaskan dengan suhu 36-38 °C. Setelah itu rennet dicampurkan dan didiamkan selama 2 hingga 24 jam. Dengan menggunakan sekop kayu, scamorza diolah hingga teksturnya berserabut. Lalu keju-keju tersebut dibentuk dengan tangan menjadi bola-bola besar dengan kenop kecil diatasnya sehingga bentuknya secara samar seperti buah pir. Keju kemudian dibilas dengan air dan direndam dalam air garam selama setengah jam. Setelah itu, dua buah keju diikat menjadi satu dengan benang dan dimatangkan selama dua minggu. Setelah dimatangkan, keju ini bisa langsung dijual ataupun diasapkan terlebih dahulu. Pengasapannya dilakukan dengan menutupi keju dengan kain kemudian dibakar di atas jerami selama 10 hingga 15 menit. Setelah melalu proses pengasapan maka kulitnya yang berwarna kuning berubah menjadi berwarna jingga. Scamorza yang diasapkan disebut "scamorza affumicate" dan lebih populer dibandingkan dengan scamorza biasa. Scamorza affumicate biasanya disajikan untuk hidangan-hidangan pasta.
Daerah produksi.
Keju scamorza diproduksi di beberapa daerah di Italia seperti Apulia, Campania, dan Molise. Di daerah Foggia dan Brindisi, keju yang sama disebut dengan "Silano" dan memiliki bentuk silinder panjang. Silano juga memiliki bentuk yang lebih besar dengan berat berkisar antara 500 gram hingga 2 kilogram.

</doc>
<doc id="531139" url="?curid=531139" title="Kevin Skinner">
Kevin Skinner

Patrick Kevin Skinner (), atau lebih dikenal sebagai Kevin Skinner adalah pemenang "America's Got Talent" musim keempat.
Referensi.
 kevin adalalah suatu hal yg perlu dipertanyakan

</doc>
<doc id="531140" url="?curid=531140" title="Saksi Mata">
Saksi Mata

Saksi Mata adalah kumpulan cerita pendek yang ditulis oleh Seno Gumira Ajidarma, berlatar Timor Leste semasa masih menjadi bagian Indonesia. Buku ini telah dicetak 4 kali dan diterbitkan dalam 2 edisi di Indonesia, sementara ilustrasinya dibuat oleh Agung Kurniawan.
"Saksi Mata" diterbitkan oleh Bentang Budaya pada tahun 1994. Buku ini diterima oleh masyarakat umum dan sastrawan, serta menerima Penghargaan Penulisan Karya Sastra pada tahun 1995 dari Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Indonesia. Kisah-kisah dalam edisi pertamanya sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Jan Lingard, yang bekerja sama dengan Bibi Langker dan Suzan Piper. Dalam bahasa Inggris, karya ini diterbitkan dengan judul "Eyewitness" (Sydney: ETT Imprint, 1995). Terjemahan bahasa Inggris tersebut memenangkan Penghargaan Dinny O'Hearn untuk Terjemahan Sastra pada tahun 1997 dalam Premier's Literary Award. Diperkirakan "Saksi Mata" akan diterbitkan di Dili untuk Timor Aid dalam versi Tetum oleh Triana Côrte-Real de Oliveira. Terjemahan dalam bahasa Portugis oleh João Paulo T. Esperança berjudul "Testemunha Ocular" belum dibukukan, meskipun salah satu cerita pendek, "Telinga" sudah muncul dalam suplemen sastra "Várzea de Letras".

</doc>
<doc id="531148" url="?curid=531148" title="Kharibdis">
Kharibdis

Dalam mitologi Yunani, Kharibdis () adalah seekor monster laut anak Poseidon dan Gaia. Dia berwujud makhluk yang seluruh wajahnya adalah mulut dan memiliki sirip. Dia menelan sejumlah besar air untuk kemudian dimuntahkan kembali dan menimbulkan pusaran air. Menurut pendapat lainnya, Kharibdis adalah pusaran air itu sendiri. Kharibdis sangat setia pada ayahnya dan sering membantu Poseidon. Dia awalnya adalah seorang perempuan yang cantik tetapi dia diubah menjadi monster oleh Zeus karena sering membuat badai di laut, menenggelamkan daratan dan menjadikannya lautan. Kharibdis berdiam di suatu tempat di dekat Skilla. Kapal yang melalui tempat Kharibdis akan dihancurkan oleh pusaran airnya.

</doc>
<doc id="531152" url="?curid=531152" title="Havarti">
Havarti

Havarti adalah keju bertekstur semi-lunak dari susu sapi yang berasal dari Denmark. Nama keju ini didapat dari peternakan di Denmark dimana Hanne Nielsen membuat keju ini pertama kali. Keju ini merupakan versi yang lebih halus dari keju Tilsit dan memiliki beberapa persamaan terutama pada warnanya yang kuning pucat. Keju Havarti sering disajikan dengan roti lapis. Karena kandungan lemaknya yang tinggi maka keju ini baik untuk dipanggang dan dapat meleleh dengan baik. Versi Amerika dari keju ini ditambahkan dengan rempah-rempah seperti jintan, lada, dan lain-lain. 
Sejarah.
Havarti pertama kali dibuat oleh istri seorang petani Denmark yang bernama Hanne Nielsen pada tahun 1800an. Ia sangat tertarik dengan teknik dan seni pembuatan keju sehingga ia memutuskan untuk bepergian ke berbagai negara di Eroppa untuk mempelajari proses pembuatan keju. Ketika kembali ke Denmark, ia mencoba membuat banyak keju dengan berbagai metode yang telah dipelajarinya. Keju buatannya yang terbaik kemudian ia namai dengan "Havarti" sesuai dengan nama peternakan miliknya yaitu "Havartigaarden". 
Bentuk dan tekstur.
Bentuk dari keju Havarti adalah persegi panjang atau bundar. Berat dari keju ini berkisar antara 4 hingga 10 pon. Keju ini memiliki warna kuning terang dan memiliki banyak lubang-lubang keci;. Keju ini memiliki kulit yang tipis dan kadang-kadang dilapisi dengan lapisan lilin merah.
Pembuatan.
Untuk membuat keju Havarti, susu sapi diasamkan dan dipotong-potong menjadi potongan kecil. Setelah itu keju dibentuk dan dipres. Kemudian keju tersebut dimasak dan lalu dikeringkan. Setelah diberikan garam tahap terakhir dari pembuatan keju ini adalah pematangan. Proses pematangan keju ini minimal dilakukan selama satu bulan. Namun pada umumnya para produsen keju mematangkan keju ini selama tiga bulan. Bagian tengah dari keju matang terlebih dahulu dan kemudian berkembang hingga semua bagian keju matang. Bagian permukaan dari keju matang lebih lama dibandingkan bagian lain dari keju. Saat proses ini berlangsung, muncul kulit tipis pada permukaan keju yang dibilas secara periodik. 
Jenis.
Keju Havarti memiliki banyak variasi mulai dari yang rasanya polos hingga yang aromatik. Jenis keju ini yang paling terkenal adalah "Krim Havarti" yaitu versi keju Havarti yang lebih kaya dengan tambahan krim. Krim Havarti memiliki tekstur dan rasa yang lebih lembut. Variasi lain dari keju ini adalah Havarti yang diasapkan dam yang ditambahkan dengan daun-daunan, buah-buahan, ataupun rempah-rempah seperti jintan, bawang putih, lada, lobak dan mustar. 

</doc>
<doc id="531154" url="?curid=531154" title="Triana Côrte-Real de Oliveira">
Triana Côrte-Real de Oliveira

Triana do Rosário Côrte-Real de Oliveira () adalah penerjemah berkebangsaan Timor Leste. 
Bekerja sebagai penerjemah Dokter Lintas Batas di Viqueque, pembantu administratif Komisi Bantuan Kemanusiaan Eropa (ECHO) di Díli, dan asisten eksekutif administrasi LSM Care Internacional. Ia menerjemahkan sejumlah karya terbitan Timor Aid dalam bahasa Tetun, dari bahasa Inggris dan Indonesia, antara lain "Bere Barani – Istória ba labarik sira ne’ebé traumatizadu no laran-susar", karya Caroline H. Sheppard dan "Sasin-Matan" karya Seno Gumira Ajidarma. Ia bekerja sama dengan João Paulo Esperança untuk menerjemahkan "Pangeran Kecil" karangan Antoine de Saint-Exupery dalam bahasa Tetun.
Ia turut menulis "O que é a Lusofonia: Gente, culturas, terras/Saída maka luzofonia. Ema, kultura, rain". Díli, Instituto Camões, 2005 – karya dwibahasa Tetun dan Portugis.
Sekarang, ia belajar kedokteran di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, Indonesia.
Care Indonesia adalah sebuah usaha yang berupaya untuk mempromosikan hal – hal yang berkaitan mengenai Indonesia , baik mengenai pariwisata Indonesia,produk – produk buatan Indonesia yang berkualitas maupun hal- hal lainnya yang memang layak untuk dipromosikan. Media yang kami gunakan untuk saat ini adalah berupa kaos/T-shirt. Karena kaos merupakan media yang efektif sebagai sarana promosi. Bahan yang kami gunakan 100% katun, yaitu cotton combed 20s, 24s dan 30s.
Pranala luar.
Care Indonesia saat ini menambah media/ruang promosi untuk wisata petualangan di Indonesia ( lihat content Indonesia Adventures ) dan ruang promosi untuk produk-produk hasil pengrajin/handmade Indonesia yang berkualitas ( lihat content Indonesia Handicraft )

</doc>
<doc id="531155" url="?curid=531155" title="Angelica Singleton Van Buren">
Angelica Singleton Van Buren

Angelica Singleton Van Buren () adalah menantu dari presiden ke-8 Amerika Serikat Presiden Martin Van Buren. Ia menikah dengan putra presiden, Abraham Van Buren.

</doc>
<doc id="531160" url="?curid=531160" title="Aksara Kawi">
Aksara Kawi

Aksara Kawi (bahasa Sanskerta: "kavi" yang berarti 'pujangga') atau aksara jawa kuno adalah aksara Brahmi historis yang pernah digunakan di wilayah maritim Asia tenggara sekitar abad 8 hingga 16 Masehi. Aksara ini terutama digunakan di wilayah Jawa dan Bali, Indonesia, namun beberapa prasasti bertulis Kawi telah ditemukan sampai sejauh Filipina. Aksara ini digunakan untuk menulis bahasa Sanskerta dan Jawa kuno. 
Aksara Kawi pada perkembangannya menjadi nenek moyang dari aksara-aksara tradisional Indonesia seperti aksara Jawa, Bali, Sunda, dn lain-lain.
Ciri-ciri.
Aksara Kawi adalah sebuah abugida. Tiap hurufnya merepresentasikan sebuah suku kata dengan vokal yang dapat diubah dengan penggunaan tanda baca. Aksara ditulis tanpa spasi ("scriptio continua"). Aksara Kawi memiliki sekitar 47 huruf, namun terdapat sejumlah huruf yang bentuk dan penggunaannya tidak diketahui pasti karena sedikitnya contoh yang ditemukan dalam prasasti bertulis Kawi.
Sejumlah tanda baca mengubah vokal (layaknya harakat pada abjad Arab), dan menambahkan konsonan akhir. Beberapa tanda baca dapat digunakan bersama-sama, namun tidak semua kombinasi diperbolehkan. Tanda baca teks termasuk koma, titik, serta tanda untuk memulai dan mengakhiri bagian-bagian teks.
Aksara Kawi memiliki bentuk subskrip huruf yang digunakan untuk menulis tumpukan konsonan, setara dengan "pasangan" dalam aksara Jawa dan "pangangge" dalam aksara Bali. Namun beberapa inskripsi Aksara Kawi tidak menggunakan pasangan dalam penulisannya, seperti prasasti pada Candi Sukuh Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah. Berikut contoh penulisan aksara Kawi dengan sampel teks dari "Kakawin Ramayana" :
Sejarah.
Aksara Jawa Kuno berasal dari Aksara Pallawa yang mengalami penyederhanaan bentuk huruf pada sekira abad VIII. Aksara Pallawa itu sendiri merupakan turunan Aksara Brahmi dan berasal dari daerah India bagian selatan. Aksara Pallawa menjadi induk semua aksara daerah di Asia Tenggara (e.g. Aksara Thai, Aksara Batak, Aksara Burma).
Perbedaan terpenting antara Aksara Pallawa dengan Aksara Jawa Kuno antara lain adalah :
J. G. de Casparis (1975) mengelompokkan tahap-tahap perkembangan aksara Jawa Kuno, yaitu :
Huruf.
Tabel Aksara Jawa Kuno di bawah merupakan tabel dengan bentuk huruf berdasarkan bentuk huruf standar dari abad VIII - abad X. Perbandingan bentuk huruf selama perkembangan Aksara Jawa Kuno dapat dilihat di Tabel van Oud en Nieuw Indische Alphabetten (Holle, 1882).
Lihat pula.
Aksara Nusantara

</doc>
<doc id="531163" url="?curid=531163" title="Sarah Yorke Jackson">
Sarah Yorke Jackson

Sarah Yorke Jackson () adalah menantu dari Presiden Amerika Serikat Andrew Jackson. Ia menjadi nyonya rumah Gedung Putih dan Ibu Negara Amerika Serikat tidak resmi dari tanggal 26 November 1834 hingga tanggal 4 Maret 1837.

</doc>
<doc id="531167" url="?curid=531167" title="Sumberarum, Dander, Bojonegoro">
Sumberarum, Dander, Bojonegoro

Sumberarum (nama lain Phirang, Phirang Geneng) merupakan nama dari salah satu desa di Kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Desa Sumberarum berada 15 km di selatan Kota Bojonegoro dan 3 km dari Desa Dander, ibukota kecamatan.
Pemerintahan.
Desa Sumberarum memiliki 4 dusun, 11 rukun warga, dan 33 rukun tetangga. Pemerintah desa terdiri atas 1 kepala desa, 1 sekretaris desa, 4 kepala dusun, 4 kepala urusan, 11 anggota BPD, dan 9 anggota LKMD.
Pedukuhan.
Desa Sumberarum terbagi atas 4 pedukuhan, yaitu:
Tempat menarik.
Di desa Sumberarum terdapat beberapa sumber air yang salah satunya dijadikan sebagai salah satu sumber air Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Kabupaten Bojonegoro. Selain sumber mata air, di sini juga banyak gua, terutama di sekitar hutan jati. banyak gua di desa Sumberarum yaitu Gua Sumur dan Gua Lowo. selain itu terdapat sungai yang jernih dan segar airnya yang biasanya di manfaatkan masyarakat untuk mandi dan keperluan lainya salah satunya adalah sungai Obalan.Topografi desa ini berbatu kapur dan banyak mengandung fosfat yang ditambang secara tradisional.
Asal Mula.
Di desa Sumberarum terdapat beberapa sumber air seperti Sumber air Gua Sumur, Sumber air Kali Balan/Ubalan (Sendang) Sumber air Sumur Jeblong yang dijadikan sebagai salah satu sumber air Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Kabupaten Bojonegoro. desa ini sebelumnya bernama desa "Phirang" Karena banyaknya sumber air yang jernih dan tersohor tersebut menjadikan salah satu pemimpin daerah Kabupaten Bojonegoro yaitu "Adipati Rekso Kusumo" merubah nama desa ini menjadi Sumberarum. Selain sumber mata air, di sini juga banyak gua, terutama di sekitar hutan jati. yaitu Gua Sumur, Gua Lowo, Gua Cumpleng, Gua Munggah, Gua Payung, Gua Beler dll. Selain itu terdapat sungai yang jernih dan segar airnya yang mengalir mengelilingi sebagian wilayah desa, yang di manfaatkan masyarakat untuk mandi dan keperluan lainya. Hulu sungai yaitu sendang Kali Ubalan sangat nyaman untuk wisata air, untuk terapi kesehatan yang konon dapat membuat orang tampak awet muda bila sering mandi di sendang tersebut Topografi desa ini berbatu kapur dan banyak mengandung fosfat yang ditambang secara tradisional.
Desa Sumberarum juga memiliki beberapa peninggalan sejarah yang belum banyak diketahui masyarakat luas, misalnya ada daerah yang disebut "Markas" yang merupakan tempat bersejarah dimana sejak jaman perjuangan Pangeran Diponegoro daerah tersebut sudah dijadikan markas prajurit Pangeran Diponegoro yang dibuktikan dengan adanya makam (Suropati) dan beberapa prajurit Diponegoro yg gugur pada saat melawan pasukan Belanda di pemakaman umum "Nggayam". Di jaman Kemerdekaan "Markas" juga digunakan sebagai markas TNI dalam menyusun strategi perang melawan agresi belanda dan sampai saat ini menjadi Tanah milik TNI Angkatan Darat.
Asal Usul.
Kerajaan Ngurawan Bedander serta Kerajaan Rajekwesi adalah Kerajaan dibawah pimpinan dari Prabu Joyonegoro dan Prabu Sura Dilogo. Sedangkan yang menjabat Patih di Rajekwesi adalah Ki Kebo Gadung, dan yang menjabat Patih merangkap Adipati di Ngurawan Bedander (Ngerawan Bedander) adalah Adipati Mataram. Ki Buyut Merto Yuda yang lahir di Mataram. Dia adalah putra dari Ki Singo Tunggul Yuda. Dia adalah seorang Senopati Mataram yang mempunyai istri bernama Dewi Condro Arum. Mereka berdua menikah dan dikarunia 3 orang putra yang semuanya adalah laki-laki yang bernama Ki Singo Yuda, Ki Singo Nayo, dan Ki Merto Yuda.
Ki Singo Yuda menjadi Senopati di Kerajaan Ngurawan Bedander (Ngrawan Dander). Ki Singo Nayo menjadi Senopati di Kerajaan Rajekwesi. Dan Ki Buyut Merto Yuda menjadi sebagai Prajurit Mataram, dia terkenal sebagai Prajurit yang sakti mandraguna. Ki Buyut Merto Yuda terkenal gagah, paling anti kepada penjajah, dan paling berani untuk melawan para Prajurit Kompeni yang akan menjajah dan menghancurkan Kerajaan Mataram.
Ki Buyut Merto Yuda adalah seorang penganut agama Islam yang taat dalam mengerjakan salat 5 waktu, bahkan tiap malam dia sering semadi/ istikharah dan meminta kepada Tuhan Yang Maha Esa agar Negara/ Kerajaan Mataram aman, damai dan makmur.
Ki Buyut Merto Yuda, diangkat menjadi Senopati Perang oleh Sultan Prabu Buwono ke-II / Sultan Sepuh atau Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo karena keberanian dan ketangkasannya, setiap ada musuh yang akan menjajah Kerajaan Mataram dapat dihancurkan dan dipaksa mundur.
Pada tahun 1790 sampai dengan tahun 1819, terjadilah peperangan antara Madiun, Jepara, Malang, dan Gresik yang bergabung untuk bermaksud untuk menjajah Kerajaan Mataram. Para Prajurit Kerajaan Mataram yang dipimpin oleh Senopati Ki Buyut Merto Yuda yang terkenal dengan ketangguhan dan keberanian yang sangat tinggi, maka Ki Buyut Merto Yuda bersama para Prajuritnya berhasil menaklukan dan memporak-porandakan semua musuh, yang ada di Madiun, Jepara, Malang, dan Gresik.
Pada tahun 1825 sampai 1839 datanglah serangan dari Prajurit Kompeni Belanda yang didukung oleh Prajurit Pajang untuk menghancurkan Kerajaan Mataram. Mengingat bahwa musuh yang ingin menjajah / menghancurkan Kerajaan Mataram lebih banyak dan lebih kuat, maka Prabu Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo, mengadakan pertemuan dengan para Adipati dan para Senopati. Permasalah dari pertemuan itu yaitu bagaimana cara mengalahkan / menghadapi musuh yaitu Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang, maka dari itu Senopati Ki Buyut Merto Yuda memberi jawaban yang tegas kepada Prabu Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo, bahwa Ki Buyut Merto Yuda mengusulkan bahwa Kerajaan Mataram dapat menang dalam pertempuran / peperangan apabila, Kerajaan Mataram mendapat bala bantuan tentara dari Kerajaan Rajekwesi pimpinan dari Prabu Joyonegoro dan Prabu Suro Dilogo. Dan secara kebetualan yang menjadi Senopati Kerajaan Rajekwesi adalah saudaranya sendiri yaitu Ki Buyut Merto Yuda, yaitu Senopati Singo Yuda dan Senopati Singo Nayo. dan sedangkan yang menjadi Patih di Kerajaan Rajekwesi adalah Ki Kebo Gadung yang masih pamannya sendiri.
Pada akhirnya Kerajaan Mataram meminta bala bantuan tentara kepada Kerajaan Rajekwesi yang ternyata Senopati dan Patih dari Kerajaan Rajekwesi itu adalah keluarga dari Ki Buyut Merto Yuda, sehingga dalam meminta bantuan lebih cepat dan Kerajaan Mataram pun optimis menang dalam pertempuran melawan para penjajah yang ingin menghancurkan Kerajaan Mataram yaitu Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang.
Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo pada akhirnya meyerahkan tanggung jawab, keamanan, dan ketentraman Kerajaan Mataram sepenuhnya kepada Ki Buyut Merto Yuda. Dia dipercaya oleh Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo untuk menjaga dan melindungi Kerajaan Mataram dari serangan penjajah yang ingin menghancurkan Kerajaan Mataram. Sebelum Ki Buyut Merto Yuda berangkat ke Kerajaan Rajekwesi, Prabu Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo melantiknya sebagai Adipati Mataram dan merangkap menjadi Senopati Perang dikarenakan jasa-jasanya yang cukup besar dalam membela Kerajaan Mataram. Yang perlu diingat bahwa Ki Buyut Merto Yuda memiliki :
Iman yang kuat, ilmu agama yang mendalam, maka dia tidak pernah meninggalkan kewajiban Sholat 5 waktu.
Sering Sholat Istikharoh / semadi tiap tengah malam.
Sering berpuasa Senin dan Kamis. Dia setiap berangkat perang sering sendirian dengan naik kuda putih dan dipunggungnya terselip sebuah pusaka / keris yang namanya Keris Kyai Singo Barong.
Ki Buyut Merto Yuda terkenal dan sering disebut-sebut sebagai Senopati Harimau.
Ki Buyut Merto Yuda setelah diangkat menjadi Adipati dan merangkap sebagai Senopati Perang, maka setelah mohon izin dan pamit kepada Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo, Ki Buyut Merto Yuda bersama dengan para prajuritnya berangkat ke Kerajaan Rajekwesi untuk sowan (berkunjung) pada Prabu Joyonegoro, serta Prabu Suro Dilogo.
Kebetulan pada saat Ki Buyut Merto Yuda sowan pada Prabu Joyonegoro, serta Prabu Suro Dilogo disana tepat sedang diadakan pertemuan Agung yang dihadiri oleh para Adipati dan Senopati. Setelah Ki Buyut Merto Yuda sampai disana dia ditanya oleh Prabu Joyonegoro, apa maksud dan tujuan datang ke Kerajaan Rajekwesi, maka Ki Buyut Merto Yuda tidak bicara panjang lebar dan tak perlu berbasa-basi lagi tetapi dia menjelaskan maksud dan tujuannya datang ke Kerajaan Rajekwesi langsung ke pokok permasalahannya. Dia meminta bala bantuan tentara dari Kerajaan Rajekwesi untuk melawan Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang yang akan menyerang dan ingin menghancurkan Kerajaan Mataram.
Setelah Prabu Joyonegoro dan Prabu Surodilogo menerima laporan dari Ki Buyut Merto Yuda, maka permintaan bala bantuan tentara dari Rajekwesi ini dikabulkan oleh Prabu Joyonegoro dan Prabu Surodilogo apalagi Patih Kebo Gadung dan Senopati Kerajaan Rajekwesi Ki Singo Yudo dan Ki Singo Nayo termasuk saudara dari Ki Buyut Merto Yuda.
Maka Patih Kebo Gadung dan serta para Senopati diperintahkan untuk membantu sepenuhnya agar Prajurit Kompeni Belanda serta Prajurit Pajang dapat dikalahkan / ditumpas dan dapat dipaksa mundur. Kerajaan Mataram mengerahkan seluruh pasukannya dengan dibantu oleh Prajurit dari Kerajaan Rajekwesi untuk mempertahankan Kerajaan Mataram.
Selanjutnya mereka para Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi berangkat ke medan perang untuk melawan Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang. Dengan optimis para Prajurit Mataram akan dapat mengalahkan semua musuhnya yang ingin menghancurkan Kerajaan Mataram dengan mudah karena mendapat bala bantuan tentara dari para Prajurit Rajekwesi.
Ternyata Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang telah mengetahui tentang barisan Prajurit Matarm yang mendapatkan bala bantuan Prajurit Rajekwesi yang jumlahnya lebih banyak dari Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang, maka prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang merasa takut akan hal itu (bahasa daerahnya wedi yang sekarang menjadi Desa Wedi Kecamatan Kapas). Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang akan mengatur para Prajuritnya untuk mundur mencarai jalan sangat sulit (yang dalam bahasa daerahnya bangil kangelan). Kata bangil kangelan yang sekarang menjadi Desa Bangilan Kecamatan Kapas.
Para Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang sangat kesulitan (kangelan) untuk mundur dikarenakan kekeuatan Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi yang sangat kuat dan juga mendapatkan bala bantuan prajurit dari Adipati Ngurawan Bedander (yang sekarang menjadi Desa Ngrawan / Ngraseh dan nama Bedander menjadi Desa Dander). Dua Desa ini sekarang berada di Kecamatan Dander.
Adipati Metaun yang berkuasa di Ngurawan Bedander, memerintahkan para Prajuritnya untuk menyambung / membantu Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi. Setelah Prajurit Nrawan Bedander menyambung Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi, maka wajar apabila Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang kesulitan / kangelan untuk mencari siasat mundur dalam, peperangan.
Adapun kata menyambung sekarang menjadi Desa Sembung Kecamatan Kapas. Yang akhirnya itu menjadi satu-satunya jalan Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang untuk lari dan ditarik mundur ke selatan untuk mencari tempat yang kosong dan luas atau di oro-oro, untuk digunakan perang tanding di oro-oro tempat yang dipilih Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang untuk melawan Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi.
Pada perang tanding, di tempat Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang dapat dihancurkan dan lari tunggang langgang. Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang, mundur dan lari ke barat untuk istirahat.
Oro-oro (adalah lapangan luas) yang biasanya digunakan untuk perang tanding yang sekarang disebut dengan Desa Ding Ngoro atau Desa Tanjung Harjo Kecamatan Kapas.
Setelah Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang melepaskan lelah, maka pagi harinya tapel perang lagi untuk melawan Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi. Tetapi perlawanan dari Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang hanya sia-sia belaka karena Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang telah banyak yang gugur dalam medan perang, akhirnya Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang banyak yang menyerah kepada Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi, sedangkan Prajurit Kompeni dapat diporak-porandakan dan dapat terpukul mundur atau dapat dikalahkan.
Tempat untuk tapel perang ini sekarang menjadi Desa Tapelan Kecamatan Kapas. Setelah Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi dan juga Prajurit Ngurawan Bedander berhasil memporak-porandakan dan memukul mundur bahkan dapat dikalahkan, maka Ki Patih Kebo Gadung, Adipati Metaun dan 3 Senopati yakni Ki Buyut Merto Yuda, serta para Prajurit diajak istirahat untuk menjalankan Salat / ibadah, setelah ibadah maka Eyang Buyut Merto Yuda memberi pesan kepada para Prajuritnya agar semua Prajurit mempunyai keimanan dan pedoman. Dan ada 4 pesan yang jangan sampai lepas (dalam bahasa jawa ucul), yaitu :
Selanjutnya Patih Kebo Gadung mengajak para Senopati dan semua Prajurit untuk kembali untuk menghadap / melaporkan kejadian kepada Prabu Joyonegoro dan Prabu Suro Dilogo. Namun sebelum meninggalkan tempat yang digunakan istirahat untuk menjalankan ibadah / salat, maka Patih Kebo Gadung mempertegas pesan dari para Senopati, yang mana setiap Prajurit memiliki 4 pedoman yang jangan lepas atau ucul. Kata-kata empat dan kata-kata ucul yang sekarng menjadi nama Desa Pacul Kecamatan Bojonegoro. Sedangkan Ki Buyut Singoyudo serta Adipati Metaun kembali ke Kerajaan Ngurawan Bedander, berubah menjadi Kabupaten Ngrawan Mojoranu, Kabupaten Dander.
Setelah usia lanjut, karena telah meninggal dunia maka Bupati Metaun dimakamkan di Desa Ngeraseh / Ngrowan Kecamatan Dander. Sedangkan Senopati Singoyudo setelah usia lanjut dan meninggal dunia, dia dimakamkan di Desa Sumberarum.
Sesampainya di Kerajaan Rajekwesi, maka Ki Kebo Gadung dan Ki Singonoyo, serta Ki Merto Yuda, melaporkan kepada Prabu Joyonegoro dan Prabu Suro Dilogo, bahwa dalam peperangan Prajurit Mataram yang memperoleh sumbangan dari Prajurit Rajekwesi dan Prajurit Ngurawan, maka dalam peperangan melawan Pajurit Kompeni dan Prajurit Pajang yang akhirnya menang.
Karena Ki Buyut Merto Yuda merasa bersyukur atas kemenangan yang telah diperoleh dalam perang kepada Tuhan Yang Maha Esa serta mengucapkan terima kasih kepada Prabu Joyonegoro dan Prabu Suro Dilogo dan semua Prajurit, maka Ki Buyut Merto Yuda mengadakan pesta / syukuran dengan mendatangkan hiburan wayang kulit dan memotong kerbau muda godel sebagai lambang bahwa Prajurit Matarm, Prajurit Rajekwesi pada saat menghadapi musuh seperti Banteng Ketatun.
Setelah selesai pesta, Prabu Joyonegoro berpesan kepada rakyat / prajurit Rajekwesi, apabila besok ada perubahan zaman nama Rajekwesi agar diganti dengan nama Bojonegoro. Kata-kata ini diambil dari nama Bo yang dimaksud adlah Kebo Gadung, sedangkan Jonegoro yang dimaksud mengambil nama dari Prabu Joyonegoro, jadi nama Bojonegoro adalah berasal dari perpaduan antara nama Kebo Gadung dan Prabu Joyonegoro.
Setelah Ki Buyut Kebo Gadung meninggal yang dikarenakan usia lanjut, maka Ki Buyut Kebo Gadung dimakamkan di Desa Kauman Kecamatan Bojonegoro, yang tepatnya sebelah selatan Masjid Agung Bojonegoro. Sedangkan Prabu Joyonegoro setelah meninggal yang dikarenakan usia lanjut dia dimakamkan di tengah-tengah sawah di Desa Mojoranu Kecamatan Dander. Untuk Ki Buyut Singonoyo setelah meninggal yang dikarenakan usia lanjut dia dimakamkan di makam keramat Kembang Desa Sukorejo Kecamatan Bojonegoro.
Pada hari Rebo Kliwon bulan Juli tahun 1839 Ki Buyut Merto Yuda memberi tahu kepada para Prajurit dan rakyat Rajekwesi / Bojonegoro, bahwa dalam peperangan kita dapat menang dikarenakan berkat sumbangan bala bantuan tentara dari Kerajaan Rajekwesi dan dari Prajurit Ngurawan Bedander, maka dari itu setelah mengadakan pesta untuk merayakan kemenangan tersebut maka tempat pesta / syukuran ini di beri nama oleh Ki Buyut Merto Yuda dengan nama Sumbang. Dengan nama inilah kita anak putu dapat mengikuti / nipak tilas untuk memperingati cikal bakal nama Sumbang dengan mendatangkan hiburan wayang kulit dan memotong Kerbau muda / godel pada hari Rabu Kliwon, setiap tahun sekali.

</doc>
<doc id="531168" url="?curid=531168" title="Grana Padano">
Grana Padano

Grana Padano adalah keju bertekstur keras dari susu sapi yang di pasteurisasi yang berasal dari Italia. Tiruan dari keju ini yang lebih populer di Amerika Utara dan Inggris dikenal dengan nama "parmesan". Bagian dalam dari keju ini berwarna kuning pucat dan bertekstur keras dan kasar. Grana Padano diproduksi di daerah sekitar Sungai Po, Venice, Trentino, Piemont, Lombardy, dan Emilia-Romana.
Sejarah.
Awal mula dari keju Grana Padano berasal dari zaman pertengahan. ketika itu di daerah pedesaan di sekitar Sungai Po terjadi kelaparan dan para biarawan di daerah tersebut mencari cara untuk menyimpan susu lebih yang tidak diminum pada hari itu. Satu-satunya cara adalah dengan membuatnya menjadi keju tetapi bukan keju segar, yang umumnya dibuat pada waktu itu. Mereka kemudian membuat keju keras yang dapat disimpan selama berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun. Penemu dari keju ini adalah seorang biarawan dari Chiaravalle dekat Milan pada tahun 1135 yang kemudian ditiru oleh biarawan lainnya. Para biarawan menyebutnya "caseus vetus", bahasa Latin untuk "keju tua". Akan tetapi orang-orang memberikan nama lain pada keju tersebut sesuai dengan teksturnya yang terdiri dari butiran-butiran ("grana"). Kemudian timbullah nama "formaggio di grana" yang dibedakan berdasarkan provinsi yang memproduksinya. Di Parma keju ini dikenal sebagai Parmigiano-Reggiano.
Bentuk dan teksur.
Grana Padano memiliki bentuk silinder dan sedikit cembung. Keju ini memiliki diameter 14 hingga 18 inci, dengan tinggi 7 sampai 10 inci dan beratnya bervariasi dari 53 hingga 88 pon. Kulitnya berwarna kuning alami dan ketebalannya 4 sampai 8 mm.
Pembuatan.
Keju ini diproduksi dari susu sapi yang diberi makan jerami. Susu tersebut merupakan campuran dari susu yang diperas di waktu pagi dan malam pada hari yang sama. Susu tersebut kemudian di "skim" sebagian sebelum asam laktat ditambahkan. Susu kemudian dipanaskan dengan suhu 31-33 °C dan rennet pun ditambahkan. Dadih lalu dipotong tetapi tidak dikeringkan kemudian dipanaskan dan diaduk lalu dipanaskan lagi pada suhu 53-56 °C. Setelah itu keju didiamkan selama setengah jam hingga satu jam.
Proses pembuatan Grana Padano sama dengan keju Parmigiano-Reggiano, namun Grana Padano diproduksi sepanjang tahun sedangkan Parmigiano-Reggiano hanya menggunakan susu dari musim panas. Karena dibuat dalam kuantitas yang besar maka harga keju Grana Padano lebih murah dibandingkan dengan Parmigiano-Reggiano.
Tingkat kematangan.
Ada tiga tahapan pematangan yang dapat dilakukan pada keju Grana Padano, yaitu:
Pematangan selama 9 hingga 16 bulan.
Keju yang dihasilkan memiliki warna yang pucat dan rasa yang halus.
Pematangan selama lebih dari 16 bulan.
Keju yang dihasilkan akan pecah menjadi serpihan ketika dipotong. Rasa dari keju ini kurang manis dibandingkan yang keju yang dimatangkan lebih sebentar.
Pematangan selama lebih dari 20 bulan.
Keju yang dihasilkan disebut Grana Padano "Riserva". Keju ini memiliki warna kuning pucat seperti jerami dan bau yang khas.

</doc>
<doc id="531169" url="?curid=531169" title="Kaldera Rabaul">
Kaldera Rabaul

Kaldera Rabaul adalah gunung berapi yang terletak di provinsi East New Britain, Papua Nugini. Nama gunung ini berasal dari kota Rabaul, dan memiliki ketinggian sebesar .
Pada tahun 1937, gunung ini meletus dan menewaskan 500 orang. Peristiwa ini menyebabkan didirikannya "Rabaul Volcano Observatory".

</doc>
<doc id="531170" url="?curid=531170" title="Bunga, Jangan Ada Dusta">
Bunga, Jangan Ada Dusta

Bunga, Jangan Ada Dusta adalah film garapan sutradara kawakan Frank Rorimpandey yang dirilis tahun 2000 dan berdurasi 110 menit. Film ini mengangkat kehidupan anak 9 tahun, Bunga (Sonia Eryka), yang menjadi korban persoalan orang dewasa, tentang bagaimana menghormati hak anak untuk berbicara dan menyatakan pendapat. Di tengah problem orang dewasa anak-anak yang jadi imbasnya, dan biasanya anak-anak tak mampu untuk berontak.
Sinopsis.
Seorang gadis kecil tak mau disebut sebagai seorang pendusta. Akibat kelalaian ibu tirinya, Riani (Dian Nitami), membuat Bunga harus menghadapi tekanan batin dan hukuman dari ayahnya (Deddy Mizwar). Karena tidak mau dipaksa berbohong membuat Bunga harus dimasukkan oleh ibu tirinya ke panti asuhan, dan karena dituduh berbohong juga Bunga menyaksikan sendiri ayahnya ditabrak mobil dan meninggal dunia. Bunga pun harus lari dari panti asuhan karena dituduh berbohong. Bunga nyaris celaka karena dianiaya pentolan penjahat yang tengah membagi hasil rampokan dengan dua anak buahnya di sebuah bangunan yang terbengkalai. Bunga sangat cerdas dan jujur, dia juga keras hati dan kukuh dalam pendiriannya. Dalam pelarian inilah banyak petuah-petuah yang disisipkan. Dalam kondisi apapun Bunga tidak pernah mau berbohong meski nyawanya terancam.
Latar belakang.
Kebolehan Frank terletak pada ramuan unsur dramatik yang menyentuh hati pemirsa. Film ini seakan membius dan memainkan emosi penonton. Aktor senior Deddy Mizwar berakting dengan apik. Selain itu, film ini juga melibatkan bintang tiga generasi, seperti Mila Karmila, Eva Rosdiana, Dian Nitami, dan Cindy Cenora, juga tampak Anjasmara yang turut bermain sebagai "cameo" di film ini.
Bunga (Jangan Ada Dusta) bisa sebagai pelipur lara di tengah miskinnya sineas mengangkat kehidupan realitas anak-anak, apalagi kehidupan realitas masyarakat kehidupan menengah ke bawah. "Selama ini persoalan anak-anak selalu dianggap sepele. Saya menggarap film ini dengan konsep tema keluarga. Namun meski dibuat untuk konsumsi anak-anak, film ini dapat juga dijadikan renungan bagi orang dewasa," kata sineas yang dikenal sebagai sutradara spesialis tema drama ini.

</doc>
<doc id="531172" url="?curid=531172" title="Senam irama">
Senam irama

Senam irama atau disebut juga senam ritmik adalah gerakan senam yang dilakukan dengan irama musik, atau latihan bebas yang dilakukan secara berirama. Senam ritmik dapat dilakukan dengan menggunakan alat ataupun tanpa alat. Alat yang sering digunakan adalah ganda, simpai, tongkat, bola, pita dan topi.
Unsur-unsur yang diperlukan dalam senam irama adalah :
1. Kelentukan
2. Keseimbangan
3. Keluwesan
4. Fleksibilitas
5. Kontinuitas
6. Ketepatan dengan irama
Kita perlu menguasai teknik gerakan pada senam irama agar mencapai gerakan yang serasi dan bermanfaat bagi jasmani dan rohani. Hal ini sesuai dengan tujuan senam yaitu membentuk keindahan tubuh, kebugaran dan kekuatan. Ada tiga hal yang harus ditekankan pada senam irama, yaitu :
a. Ketepatan musik/irama
b. Kelentukan (fleksibilitas)
c. Kontinuitas gerakan
Via wulan
X ap2
Gerakan Dasar Irama.
1. Gerakan Langkah Kaki.
a. Gerakan biasa.
 Caranya :
b. Langkah Biasa.
 Caranya:
c. Langkah Keseimbangan.
 Caranya:
2. Gerakan Ayunan Lengan.
a. Ayunan Satu Lengan.
1. Ayunan satu lengan depan belakang.
 Caranya:
2. Ayunan Satu Lengan dari Depan ke Samping.
 Caranya :
3. Ayunkan Satu Lengan ke Samping Bersamaan memindahkan Berat Badan.
 Caranya :

</doc>
<doc id="531175" url="?curid=531175" title="Batung, Lumbis Ogong, Nunukan">
Batung, Lumbis Ogong, Nunukan

Batung adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531176" url="?curid=531176" title="Bokok, Lumbis Ogong, Nunukan">
Bokok, Lumbis Ogong, Nunukan

Bokok adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531177" url="?curid=531177" title="Bulan Bulan, Lumbis, Nunukan">
Bulan Bulan, Lumbis, Nunukan

Bulan Bulan adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Di desa ini penduduknya kurang lebih 500 orang menghuni desa ini.
Di sini SD Negeri 20 Lumbis berada di desa ini. Hasil tani di desa ini antara lain berupa kelapa, kopi, kakao, padi dll.

</doc>
<doc id="531178" url="?curid=531178" title="Bulu Laun Hilir, Lumbis Ogong, Nunukan">
Bulu Laun Hilir, Lumbis Ogong, Nunukan

Bulu Laun Hilir adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531179" url="?curid=531179" title="Bulu Laun Hulu, Lumbis Ogong, Nunukan">
Bulu Laun Hulu, Lumbis Ogong, Nunukan

Bulu Laun Hulu adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531180" url="?curid=531180" title="Bulu Mengelom, Lumbis Ogong, Nunukan">
Bulu Mengelom, Lumbis Ogong, Nunukan

Bulu Mengelom adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531181" url="?curid=531181" title="Deralon, Lumbis, Nunukan">
Deralon, Lumbis, Nunukan

Deralon adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini adalah satu dari 28 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lumbis. Kodeposnya adalah 77457.
Desa ini memiliki jumlah penduduk sebagian besar bersuku Dayak. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil taninya adalah kelapa, kopi dll.

</doc>
<doc id="531182" url="?curid=531182" title="Dubulon, Lumbis, Nunukan">
Dubulon, Lumbis, Nunukan

Dubulon adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki hasil tani utamanya seperti padi, jagung dll.
Di sini desa ini memiliki jumlah penduduk 59 jiwa dengan memiliki 15 KK.. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="531184" url="?curid=531184" title="Duyan, Lumbis Ogong, Nunukan">
Duyan, Lumbis Ogong, Nunukan

Duyan adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531185" url="?curid=531185" title="Jukup, Lumbis Ogong, Nunukan">
Jukup, Lumbis Ogong, Nunukan

Jukup adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531187" url="?curid=531187" title="Kabungalor, Lumbis Ogong, Nunukan">
Kabungalor, Lumbis Ogong, Nunukan

Kabungalor adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531188" url="?curid=531188" title="Kalam Buku, Lumbis Ogong, Nunukan">
Kalam Buku, Lumbis Ogong, Nunukan

Kalam Buku adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531189" url="?curid=531189" title="Kalampising, Lumbis, Nunukan">
Kalampising, Lumbis, Nunukan

Kalampising adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Kodeposnya adalah 77457.
Desa ini penduduknya sebagian besar beragama Islam. Jumlah penduduknya adalah 200 jiwa.
Di sini SD Negeri 8 Lumbis berada di desa ini.
== Geografi =

</doc>
<doc id="531190" url="?curid=531190" title="Kalisun, Lumbis Ogong, Nunukan">
Kalisun, Lumbis Ogong, Nunukan

Kalisun adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531191" url="?curid=531191" title="Kuyo, Lumbis Ogong, Nunukan">
Kuyo, Lumbis Ogong, Nunukan

Kuyo adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531192" url="?curid=531192" title="Labang, Lumbis Ogong, Nunukan">
Labang, Lumbis Ogong, Nunukan

Labang adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531193" url="?curid=531193" title="Labuk, Lumbis Ogong, Nunukan">
Labuk, Lumbis Ogong, Nunukan

Labuk adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531195" url="?curid=531195" title="Lagas, Lumbis Ogong, Nunukan">
Lagas, Lumbis Ogong, Nunukan

Lagas adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531196" url="?curid=531196" title="Langgason, Lumbis Ogong, Nunukan">
Langgason, Lumbis Ogong, Nunukan

Langgason adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531199" url="?curid=531199" title="Lepaga, Lumbis Ogong, Nunukan">
Lepaga, Lumbis Ogong, Nunukan

Lepaga adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531201" url="?curid=531201" title="Liang, Lumbis, Nunukan">
Liang, Lumbis, Nunukan

Liang adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bermatapencaharian petani.
Jumlah penduduknya adalah 130 jiwa yang terdiri dari 30 KK. Desa ini merupakan satu dari 28 desa yang terletak di kabupaten Nunukan. Desa ini memiliki kodepos 77457.

</doc>
<doc id="531202" url="?curid=531202" title="Keketatan matematika">
Keketatan matematika

Kata ketat dalam konteks matematika merupakan terjemahan dari kata yang berarti penarikan kesimpulan senantiasa berdasar bernalar deduktif ("deductive reasoning"). Berbeda dengan ilmu pengetahuan alam maupun sosial yang memperbolehkan pembuatan kesimpulan berdasar penalaran induktif, dalam matematika, argumen yang dapat diterima hanyalah yang deduktif. 
Ekstremnya, jika kita mengamati sebuah pernyataan benar untuk satu juta kasus, tak ada alasan untuk meyakini bahwa benar juga untuk kasus yang ke-sejuta-satu. Semua gagasan dan argumen matematika senantiasa taat pada prinsip keketatan ini. Dengan kedisiplinan dan ketaatan pada keketakan ini, semua argumen matematika menjadi sahih.
Kata 'rigor' harus dibedakan dengan 'rigid' sehingga kata 'rigor' tak cocok diterjemahkan sebagai 'kaku' atau 'kekakuan'.
Hubungannya dengan bukti matematika.
Keketatan matematika sering dimaksudkan sebagai standar emas pembuktian matematika. Keketatan matematika memiliki sejarah surut sampai Matematika Yunani, tepatnya di dalam karya Euklides. Kekakuan matematika merujuk pada metode aksioma. Keketatan yang lengkap, begitulah yang sering dikatakan, hadir di dalam matematika sejak permulaan abad ke-20.
Keketatan matematika dapat diartikan sebagai ketersetujuan terhadap pemeriksaan bukti algoritmis. Jelas, dengan bantuan komputer, dimungkinkan untuk memeriksa bukti secara mekanis dengan memberikan catatan bahwa kekurangan yang mungkin timbul dari salah satu bukti yang salah atau kekeliruan mesin (yang sangat jarang). Keketatan formal adalah pengenalan kelengkapan berderajat tinggi menurut suatu bahasa formal, di mana bukti tersebut dapat dikodifikasi menggunakan teori himpunan seperti ZFC (lihat Teorema pembuktian otomatis).
Sebagian besar argumentasi matematika disajikan sebagai purwarupa bukti-bukti ketat secara formal. Alasan yang sering dikutip untuk argumentasi itu adalah bukti-bukti ketat yang lengkap, yang cenderung lebih panjang dan lebih berbobot, bahkan mengaburkan apa yang ditunjukkan. Langkah-langkah yang jelas bagi pikiran manusia mungkin memiliki turunan-turunan formal yang cukup panjang dari aksioma. Di bawah argumentasi ini, terdapat tawar menawar antara keketatan dan kesaksamaan. Beberapa pihak memberikan argumentasi bahwa penggunaan bahasa formal untuk mendirikan keketatan matematika yang lengkap mungkin saja dapat membuat teori yang dipersengketakan atau disalahtafsirkan dengan menyibak kelemahan di dalam penalaran, misalnya penyalahgunaan statistika.

</doc>
<doc id="531203" url="?curid=531203" title="Libang, Lumbis, Nunukan">
Libang, Lumbis, Nunukan

Libang adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Di desa ini Jalan Trans Kaltim pernah rusak dan menyebabkan rawan kecelakaan.
Di sini SD Negeri 004 Lumbis terletak di desa ini. Desa ini merupakan satu dari 28 desa yang berada di kecamatan Lumbis.

</doc>
