<doc id="429579" url="?curid=429579" title="15 Boötis">
15 Boötis

15 Boötis adalah bintang ganda di rasi Boötes. Bintang ini berada pada 255 tahun cahaya dari Bumi. Komponen utama, 15 Boötis A, adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 5.29. Pasangannya, bintang bermagnitudo 8.1, terpisah pada jarak one arcsecond dari komponen utamanya.
Rasi lainnya.
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="429583" url="?curid=429583" title="14 Boötis">
14 Boötis

14 Boötis adalah salah satu bintang di rasi Boötes. Bintang ini memiliki magnitudo 5.53 dan berada pada jarak 108 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:

</doc>
<doc id="429598" url="?curid=429598" title="Kereta rel listrik Tokyu Corporation seri 8500">
Kereta rel listrik Tokyu Corporation seri 8500

Indonesia membeli kereta ini bersama KRL Tōkyū 8000 dengan harga sekitar Rp 800 juta per kereta, atau sekitar 6,5 miliar per set dengan 8 kereta per set-nya. Selain itu, Tokyu 8500 ini juga dijual ke Nagano Electric Railway dan Chichibu Railway dengan formasi 3 kereta per set dan satu kereta nomor 8723 diberikan kepada Izukyu Corporation yang kemudian dimodifikasi menjadi berkabin masinis. KRL Jalita (8613F) telah berhenti beroperasi dan diafkirkan (dirucat) di Stasiun Cikaum, Subang, karena kesulitan suku cadang. Semua KRL ini berada di bawah perawatan dan milik Dipo KRL Depok.
Pengoperasian di Indonesia.
KRL ini bersama saudaranya, KRL Tokyu seri 8000 sudah berpengalaman beroperasi di seluruh lintas Jabodetabek, khususnya di lintas Bogor. KRL ini pertama kali datang pada tahun 2006, yaitu set 8604F. Kemudian tahun 2007-2009 didatangkan lagi beberapa set KRL dengan set 8613F "Jalita" sebagai set terakhir yang datang dan menjadi KRL pertama yang dibeli di era PT. KAI Commuter Jabodetabek.
Sebelumnya, KRL ini memiliki masalah khusus, ketika pada operasionalnya KRL ini tidak mampu melewati lintas Serpong dan Tangerang karena adanya "blankspot" (listrik aliran atas tanpa arus listrik), dan KRL ini menggunakan sistem "Field Chopper Control" dan VVVF-GTO yang tidak cocok untuk kedua lintas tersebut.
Namun, setelah KRL Tokyo Metro (seri 7000, 05, 6000) yang berteknologi Chopper dapat masuk ke lintas Serpong-Parungpanjang-Maja serta Tangerang, KRL ini bersama KRL Tokyu 8000 pun bisa masuk ke lintas tersebut.
Saat ini, KRL Tokyu 8500 sudah dapat melaju di lintas Serpong dan Tangerang, meskipun saat ini lebih sering berdinas di lintas Jatinegara-Depok/Bogor mengingat perannya sebagian besar telah tergeser oleh KRL JR East seri 205. Seiring menuanya usia KRL, serta keterbatasan suku cadang, 2 set telah mangkrak mendahului saudaranya.
Seiring mulai menuanya KRL ini beserta KRL eks-Jepang yang diimpor sebelum era KCJ dan makin mendekatnya masa pensiun, KRL ini bersama dengan Tokyu 8000 dan KRL lainnya mulai dicat dengan livery KCJ yaitu merah-kuning, dengan set 8604F sebagai set pertama yang menggunakan livery KCJ.
Formasi rangkaian.
Di Jepang, rangkaian ini dioperasikan dengan formasi 10 kereta sebagai berikut.
Di Indonesia, rangkaian ini dioperasikan dengan formasi 8 kereta, di mana terdapat 2 kereta dari masing-masing formasi yang ditinggalkan di Jepang, tidak ikut dibawa ke Indonesia saat pembelian. Kedua kereta yang tidak dibawa tersebut selanjutnya dirucat di Jepang. Formasinya seperti pada tabel berikut.
Daftar rangkaian.
Terdapat 7 rangkaian yang dibeli oleh Divisi Jabotabek dan 1 rangkaian yang dibeli oleh PT KCJ. Dari total 8 rangkaian tersebut, hanya 6 yang masih dapat dioperasikan. Rangkaian 8611F sudah tidak beroperasi dikarenakan menjadi rangkaian pendonor untuk rangkaian KRL eks Tokyu lainnya, di mana kereta-kereta tengahnya digunakan pada rangkaian 8618F dan 8007F (yang merupakan KRL seri 8000). Rangkaian 8613F "Jalita" yang merupakan pembelian PT KCJ juga sudah tidak beroperasi dan telah dikirim ke Stasiun Cikaum dikarenakan kesulitan suku cadang.

</doc>
<doc id="429602" url="?curid=429602" title="Daftar bintang di rasi bintang Lacerta">
Daftar bintang di rasi bintang Lacerta

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Lacerta

</doc>
<doc id="429607" url="?curid=429607" title="Kereta rel listrik JR East seri 103">
Kereta rel listrik JR East seri 103

Sejarah JR 103.
KRL ini adalah kereta rel listrik buatan Jepang tahun 1964 yang beroperasi di lintas Jabodetabek. KRL ini pernah menjadi KRL dengan populasi terbanyak di Jepang, dan masih merupakan rekor selama ini. KRL ini berteknologi rheostat, yaitu teknologi yang saat itu masih umum, karena belum ada teknologi "Chopper" maupun "Variable Voltage Variable Frequency", dengan "thryristor Gate Turn-Off" (VVVF-GTO) maupun "Insulated Gate Bipolar Transistor" (VVVF-IGBT). Walaupun demikian, teknologi "resistor control" telah ada pada saat itu. Pada awalnya KRL ini tidak ber-AC, sama seperti KRL lainnya di Jepang pada saat itu, namun sejak tahun 1988, AC pun mulai dipasang untuk meningkatkan kenyamanan penumpang. 
Tahun 2000-an awal, pada saat itu tiba KRL AC pertama kali dari Jepang, dan KRL Ekspres AC ini mendapat sambutan yang baik dari masyarakat, setelah sebelumnya KRL non-AC banyak yang mulai menurun kondisinya dan lekat dengan kondisi yang buruk, seperti banyaknya penumpang di atap (atapers). Setelah kedatangan KRL Toei 6000, PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang sedang membutuhkan lebih banyak KRL AC pun mengimpor KRL ini dari JR East, tepatnya pada tahun 2004, sebanyak 16 kereta dengan 4 kereta per setnya. 
KRL JR 103 merupakan KRL tertua yang dimiliki Jepang (pada saat itu), pertama kali dibuat pada tahun 1964, sehingga pembelian KRL tipe ini tidak banyak, karena terlalu kuno dan tidak efisien jika membeli KRL yang berbody Mild Steel, sehingga pada pembelian berikutnya, KRL yang dibeli adalah KRL Tokyu 8000 dan 8500. Pada masa dinasnya, sudah beberapa kali KRL JR 103 mengalami perubahan secara fisik dan perubahan warna/livery. 
Indonesia membeli kereta ini untuk melayani beberapa rute KA Jabodetabek. Mulanya pada tahun 2004 digunakan untuk layanan Bojonggede Ekspres dan Depok Ekspres, juga di jalur Tangerang sebagai Benteng Ekspres. Namun, akibat bertambahnya jumlah penumpang, KRL ini pun diganti dengan KRL Tokyu 8000 yang saat itu telah memiliki 8 kereta per rangkaian mulai tahun 2005, KRL ini pun difungsikan sepenuhnya di rute Tangerang yang jumlah penumpangnya tidak terlalu banyak. 
Selain itu, KRL ini sempat dioperasikan untuk layanan Ekonomi AC Tanahabang - Depok untuk rangkaian kaca tinggi dengan 2 rangkaian digabung menjadi satu, dan rangkaian kaca rendah beroperasi sebagai KRL Ekspres di jalur Tangerang dengan formasi 1 set, juga terkadang KRL ini dioperasikan di Jalur Bekasi/Bogor. KRL ini masing-masing rangkaiannya terdiri dari 4 kereta (1 set), dan menjadi salah satu rangkaian KRL dengan AC terdingin di Jabodetabek, meskipun kenyataannya KRL ini tidak sedingin dulu lagi saat pertama datang, bahkan seringkali panas, dan dinginnya KRL ini masih kalah dari banyak jenis KRL, seperti KRL JR 205. Usia KRL yang tua juga membuat rangkaian ini kadang bermasalah, seperti AC panas atau kereta yang mogok. 
Namun saat ini 1 rangkaian terdiri dari 2 rangkaian KRL sehingga 1 rangkaian terdapat 8 kereta. KRL ini pernah beroperasi di semua jalur di Jabodetabek, meskipun di saat terakhir masa dinasnya, KRL ini lebih sering difungsikan sebagai KRL Feeder saja karena seringnya mengalami masalah.
KRL ini mengalami berbagai perubahan warna. Pertama, adalah warna bawaan dari JR East Musashino Line yaitu orange polos, lalu orange-kuning, biru tua-biru muda, skema warna "JR Central" (putih dengan garis orange dan hijau), lalu skema warna KCJ dengan logo PT KAI. 
Sejak 2012-13, karena kesulitan suku cadang, rangkaian E20 dan E27 tidak bisa dioperasikan, sehingga kereta yang tersisa hanya 2 rangkaian, dan akhirnya hanya 1 rangkaian gabungan yang beroperasi, yaitu rangkaian E21 dan E22. (1 kaca rendah dan 1 kaca tinggi) 
Sejak 2014, rangkaian ini beroperasi sebagai KRL feeder. KRL ini berada dalam perawatan Dipo KRL Depok. Akan tetapi, KRL ini sering "beristirahat" di Dipo Bukit Duri. Keberadaannya pun semakin tergeser dengan kedatangan KRL JR East seri 205 yang baru.
Mulai tanggal 1 Januari 2016, 2 rangkaian KRL JR 103 yang terakhir (KeYo E21- KeYo E22) telah berhenti beroperasi dan telah berada di Dipo KRL Depok.
Akhir November 2016, seluruh rangkaian KRL seri 103 dikirimkan ke Stasiun Cikaum, Kabupaten Subang, yang berada di wilayah Daop 3 Cirebon.
Daftar rangkaian KRL JR 103.
Daftar rangkaian KRL JR 103 adalah sebagai berikut:
Formasi rangkaian 103-815F dan 103-359F adalah sebagai berikut.
Di lain pihak, formasi rangkaian 103-105F dan 103-153F adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="429612" url="?curid=429612" title="Kereta rel listrik Tokyo Metro seri 5000">
Kereta rel listrik Tokyo Metro seri 5000

Sejarah Tokyo Metro 5000.
KRL ini dibangun pada tahun 1964 dan dioperasikan oleh Teito Rapid Transit Authority (TRTA Subway, kini Tokyo Metro), pembuatannya dilakukan oleh Tokyu Car Corporation, Nippon Sharyo, Kinki Sharyo, Teikoku dan Kawasaki Heavy Industries di Jepang. Pada awal masa operasionalnya di Tokyo Metro Tozai Line, KRL ini belum menggunakan pendingin udara, namun pada tahun 80-90-an KRL ini mulai dipasangi pendingin udara dan pada tahun 1995, beberapa set dari KRL ini mengalami modifikasi menjadi KRL Toyo Rapid 1000 milik Tōyō Rapid Railway.
Semasa di Jepang, KRL ini dijalankan di Tokyo Metro Tozai Line dan sering pula meneruskan perjalanan ke jalur East Japan Railway (JR East) Chuo-Sobu Line sebagai Local (layanan lokal) dan ke jalur Toyo Rapid Railway sebagai layanan lokal, Rapid (setara dengan layanan ekspres di Indonesia), Commuter Rapid (layanan ekspres khusus komuter) dan Tōyō Rapid (layanan ekspres khusus yang melayani Tozai Line dan jalur Tōyō Rapid dalam sekali perjalanan). KRL ini pensiun pada tahun 2006, dan penarikan KRL ini dari Tozai Line bersamaan dengan KRL Tōyō Rapid 1000 yang juga pensiun karena KRL tersebut pada dasarnya adalah modifikasi dari Tōkyō Metro 5000. Akhirnya, sisa rangkaian yang masih utuh diboyong ke Indonesia dan tersisa 2 set di Jepang dengan rincian 3 kereta per set dan dijalankan di jalur Tokyo Metro Chiyoda Branch Line untuk melayani perjalanan KA jalur cabang antara stasiun Ayase dan stasiun Kita-Ayase. Saat ini KRL tersebut telah digantikan oleh Tokyo Metro 05 (3 kereta per set).
Formasi rangkaian.
Formasi KRL Tokyo Metro 5000 Tōzai Line dan Tōyō Rapid Line adalah sebagai berikut :
Sementara, formasi Tokyo Metro 5000 Chiyoda Branch Line adalah sebagai berikut:
Kontroversi.
KRL ini bersama dengan KRL Tōyō Rapid 1000 diketahui sebagai barang hasil korupsi yang dilakukan oleh Soemino Eko Saputro (mantan Direktur Jenderal Perkeretaapian). Pada saat KRL ini tiba di Indonesia, dia mengatakan bahwa KRL Toyo Rapid 1000 dan Tokyo Metro 5000 adalah hibah dari Tōyō Rapid Railway dan Tōkyō Metro, namun kenyataannya KRL ini adalah hasil dari pembelian secara terselubung oleh Kementerian Perhubungan, dan anehnya KRL ini dibeli dari tempat pemotongan besi tua ("scrapyard"), dimana KRL tersebut sebelumnya akan dibesituakan, namun karena dibeli oleh Kementerian Perhubungan maka KRL ini akhirnya tidak jadi dibesituakan dan dikapalkan ke Indonesia.
Akibat dari kontroversi ini, publik tidak hanya merasa dibohongi oleh Soemino Eko Saputro, tetapi dia sendiri pun akhirnya diperiksa oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dan dijebloskan ke penjara.

</doc>
<doc id="429639" url="?curid=429639" title="Mona Vale Hospital">
Mona Vale Hospital

Mona Vale Hospital adalah sebuah rumah sakit distrik berkamar 156 yang terletak di kota pinggiran Mona Vale di wilayah Northern Beaches di Sydney, Australia.
Northern Sydney and Central Coast Health Service bertanggung jawab atas pengelolaan Mona Vale Hospital.
Masa depan Mona Vale Hospital.
Masa depan Manly Hospital dan Mona Vale Hospital telah menjadi topik debat umum. Fokus utama debat ini adalah apakah dua rumah sakit ini masih dibutuhkan di Northern Beaches Sydney dan bila sebaiknya ada satu rumah sakit, akan dibangun di mana.
Bulan Desember 2000, Komite "Save Mona Vale Hospital" dibentuk untuk mengkampanyekan perlindungan rumah sakit ini.
Tanggal 26 November 2005, sebuah pemilihan diadakan di elektorat Pittwater (yang merupakan kedudukan aman Partai Liberal). Pemilihan ini dimenangkan oleh seorang independen (walikota Pittwater Council Alex McTaggart) yang berkampanye pada platform Save Mona Vale Hospital.
Bulan Februari 2006, Pittwater Council menyetujui proposal untuk menggunakan sejumlah tempat bermain di Warriewood sebagai tempat sebuah rumah sakit baru bertingkat 5. Hal ini disambut buruk oleh pertemuan publik yang memilih menentang proposal Dewan.
Tanggal 30 Maret 2006, Menteri Kesehatan NSW mengumumkan bahwa sebuah rumah sakit baru akan dibangun di Frenchs Forest dan Manly dan Mona Vale Hospital akan digunakan untuk keperluan lain. Rumah sakit baru ini dijadwalkan selesai tahun 2012.

</doc>
<doc id="429642" url="?curid=429642" title="Gunung Tentolomatika">
Gunung Tentolomatika

Gunung Tentolomatika adalah nama sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Pohuwato, Provinsi Gorontalo. Jarak dari Kota Marisa sekitar 60 km ke arah utara.

</doc>
<doc id="429651" url="?curid=429651" title="Alpha Lacertae">
Alpha Lacertae

Alpha Lacertae (Alpha Lac / α Lacertae / α Lac) adalah bintang tipe A di rasi Lacerta. Bintang ini merupakan bintang yang paling cerah di rasi ini (bermagnitudo) 3.76.. Jarak dari Bumi ke bintang ini adalah 102 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Lacerta, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Komponen visual.
Bintang ini memiliki komponen visual, CCDM J22313+5017B, bertipe A dan bermagnitudo 11.8, berada pada jarak 36 arcsecond dari komponen utamanya. 

</doc>
<doc id="429658" url="?curid=429658" title="Beta Lacertae">
Beta Lacertae

Beta Lacertae (Beta Lac / β Lacertae / β Lac) adalah bintang tercerah keempat di rasi Lacerta. Bintang ini adalah bintang raksasa tipe G ("G-type giant") dengan magnitudo 4.43.. Bintang ini berada pada 170 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Lacerta, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="429661" url="?curid=429661" title="Gunung Kalangkangan">
Gunung Kalangkangan

Gunung Kalangkangan adalah nama sebuah puncak gunung di Pegunungan Bosagong, gunung ini terletak di Kecamatan Baolan, Kabupaten Tolitoli, Provinsi Sulawesi Tengah. Jarak dari Kota Tolitoli sekitar 25 km ke arah selatan.

</doc>
<doc id="429664" url="?curid=429664" title="4 Lacertae">
4 Lacertae

4 Lacertae adalah salah satu bintang pada rasi Lacerta . Bintang ini memiliki magnitudo 4.55 dan merupakan bintang dengan kelas B9. Bintang ini berada pada jarak 2117 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Lacerta, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="429666" url="?curid=429666" title="2 Lacertae">
2 Lacertae

2 Lacertae adalah salah satu bintang pada rasi Lacerta . Bintang ini memiliki magnitudo 4.55 dan merupakan bintang dengan kelas B6. Bintang ini berada pada jarak 509 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Lacerta, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="429674" url="?curid=429674" title="Bai'at 'Aqabah Kedua">
Bai'at 'Aqabah Kedua

Bai'at 'Aqabah II (622 M) adalah perjanjian yang dilakukan oleh Muhammad terhadap 73 orang pria dan 2 orang wanita dari Yatsrib pada waktu tengah malam. Wanita itu adalah Nusaibah bintu Ka’ab dan Asma’ bintu ‘Amr bin ‘Adiy. Perjanjian ini terjadi pada tahun ketiga belas kenabian. Mush’ab bin ‘Umair kembali ikut bersamanya beserta dengan penduduk Yatsrib yang sudah terlebih dahulu masuk Islam. 
Mereka menjumpai Muhammad di ‘Aqabah pada suatu malam. Muhammad datang bersama pamannya Al ‘Abbas bin ‘Abdil Muthallib. Ketika itu Al ‘Abbas masih musyrik, hanya saja ia ingin meminta jaminan keamanan bagi keponakannya Muhammad, kepada orang-orang Yatsrib itu. Ketika itu Al ‘Abbas adalah orang pertama yang angkat bicara kemudian disusul oleh Muhammad yang membacakan beberapa ayat Al Qur'an dan menyerukan tentang Islam.
Kemudian Muhammad rosululloh membaiat orang-orang Yatsrib itu . Isi baiatnya adalah:
Setelah baiat itu, Muhammad kembali ke Makkah untuk meneruskan dakwah. Kemudian ia mendapatkan gangguan dari kaum musyrikin kepada kaum muslimin yang dirasa semakin keras. Maka Muhammad memberikan perintah kepada kaum muslimin untuk berhijrah ke Yatsrib. Baik secara sendiri-sendiri, maupun berkelompok. Mereka berhijrah dengan sembunyi-sembunyi, sehingga kaum musyrikin tidak mengetahui kepindahan mereka.
Pada waktu itu, orang pertama yang berhijrah adalah Abu Salamah bin ‘Abdil Asad dan Mush’ab bin ‘Umair, serta ‘Amr bin Ummi Maktum. Kemudian disusul oleh Bilal bin Rabah Sa'ad bin Abi Waqqash, Ammar bin Yasir, dan Umar bin Khatthab berhijrah. Mereka berhijrah di dalam rombongan dua puluh orang sahabat. Tersisa Muhammad, Abu Bakr, ‘Ali bin Abi Thalib dan sebagian sahabat.

</doc>
<doc id="429680" url="?curid=429680" title="Sigma Aquilae">
Sigma Aquilae

Sigma Aquilae (σ Aql / σ Aquilae) adalah bintang ganda pada rasi Aquila. Bintang ini berada pada 680 tahun cahaya dari Bumi.
Sigma Aquilae merupakan bintang ganda yang spektroskopik dan ekliptik. Kedua komponennya merupakan bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main sequence dwarf"). Rata-rata magnitudo dari kedua komponen ini adalah +5.18.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="429681" url="?curid=429681" title="62 Aquilae">
62 Aquilae

62 Aquilae adalah salah satu bintang dari Aquila. Bintang ini bermagnitudo 5.67 dan berada pada jarak 582 tahun cahaya dari Bumi.
Rasi lainnya.
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="429685" url="?curid=429685" title="Gunung Sojol">
Gunung Sojol

Gunung Sojol adalah nama sebuah gunung yang terletak di perbatasan Kecamatan Sojol, Kabupaten Donggala dengan Kecamatan Tinombo, Kabupaten Parigi Moutong di Provinsi Sulawesi Tengah. Gunung ini merupakan gunung tertinggi di Sulawesi Tengah. Jarak dari Kota Parigi sekitar 110 km ke arah utara, sedangkan jarak dari Kota Donggala sekitar 125 km ke arah utara.

</doc>
<doc id="429688" url="?curid=429688" title="64 Aquilae">
64 Aquilae

64 Aquilae adalah salah satu bintang di rasi Aquila. Bintang ini memiliki magnitudo 5.97 dan berada pada jarak 156 tahun cahaya dari Bumi.
Rasi lainnya.
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="429692" url="?curid=429692" title="Kim Kyu-jong">
Kim Kyu-jong

Kim KyuJong () adalah penyanyi pria asal korea Selatan. Ia juga merupakan anggota boyband asal Korea Selatan, SS501.
Ia tergabung dalam SS501 Sub-Unit bersama Heo Young Saeng yang sebagai leader dan Kim Hyung Joon. Ia berpartisipasi dalam drama televisi Break (Mnet, Mei 2006) dan dalam projek drama SuperStar "Never Ending Love" sekaligus mengisi soundtrack dalam drama Never Ending Love tersebut. Ia juga berpengalaman sebagai DJ tetap SBS FM acara "SS501 Youngstreet" (Agustus 2006-April 2007) bersama Park Jung Min menggantikan Heo Young Saeng.
2005-2009: SS501 Debut.
Kim Kyu Jong debut sebagai member SS501 pada 8 Juni 2005, dengan album debut berjudul Warning.
2010-2011: Meninggalkan DSP Media, Bergabung dengan B2M Entertainment dan Solo Debut.
Sejak berakhirnya kontrak SS501 dengan DSP Media pada Juni 2010, member SS501 memutuskan untuk mengembangkan bakat mereka dengan bersolo karier. Walaupun mereka bersolo karier tetapi mereka menegaskan bahwa SS501 tidak bubar. Kim Kyujong bersama Heo Youngsaeng bergabung dengan B2M Entertainment. Kim Kyu Jong merilis album solo pertamanya pada tanggal 27 September 2011. Kim Kyu Jong merupakan member terakhir dari SS501 yang merilis album solo.
2012-2014: Melaksanakan Wajib Militer.
Pada tahun 2012, ia berpartisipasi dalam drama "Saving Ahjumma Go Bong Shil atau Go Mrs Go!" sebagai Nicky.
Karena kesibukan masing-masing member SS501, sehingga penggemar tidak bisa melihat grup tersebut bersama-sama sejak 2010. Namun, Triple S di Seoul dapat melihat lima member berkumpul bersama-sama ketika Kim Hyun Joong, Heo Young Saeng, Park Jung Min dan Kim Hyung Jun menghadiri fanmeet terakhir Kim Kyu Jong sebelum pendaftaran militer. Kim Hyun Joong meyakinkan kepada penggemar, “SS501 tidak akan pernah bubar, jadi harap menunggu kami!”
Kim Kyu Jong menuju Jeonju pada 23 Juli 2012 untuk masuk ke dalam pusat rekrutmen pelatihan tentara divisi ke-35. Dia menerima empat minggu pelatihan militer sebelum mendapatkan tugas selama dua tahun sebagai pekerja pelayanan publik. Meskipun awalnya dibebaskan dari melayani tugas militernya karena akan menjadi pembawa virus hepatitis B-, namun karena perubahan hukum di Korea Selatan, Kim Kyu Jong akhirnya dapat memenuhi syarat untuk pekerja pelayanan publik. Kim Kyu Jong sebelumnya mengungkapkan rencana pendaftarannya melalui homepage-nya dan menjadi member SS501 pertama yang menjalani wajib militer. Kim Kyu Jong merilis lagu "Thank You" untuk penggemar sebelum kepergiannya.
Kim Kyu Jong menyelesaikan wajib militer tanggal 22 Juli 2014 setelah mengabdi sebagai pelayan publik di kantor administrasi militer di Junjoo, Jeonbook.

</doc>
<doc id="429697" url="?curid=429697" title="Aborigin Tasmania">
Aborigin Tasmania

Aborigin Tasmania (, nama Aborigin: Palawa) adalah penduduk asli negara bagian Tasmania, Australia.
Perkiraan populasi Aborigin Tasmania pada era kolonisasi Britania tahun 1803 bervariasi antara 2000 hingga 8000, dengan rata-rata perkiraan 4000 hingga 5000 yang diterima secara luas. Pada pertengahan hingga akhir tahun 1830-an, jumlah mereka berkurang menjadi beberapa ratus. Beberapa sejarawan menyatakan bahwa penyebab utama berkurangnya populasi Aborigin Tasmania adalah konflik antara penetap dan Aborigin. Beberapa sejarawan lain menyatakan bahwa Aborigin Tasmania telah digenosida. Sejarawan lainnya menyatakan bahwa penyebab utama kehancuran Aborigin Tasmania adalah penyakit yang dibawa pendatang, dengan kekerasan sebagai penyebab kedua.
Atas usaha George Augustus Robinson, pada tahun 1833 sekitar 220 Aborigin Tasmania dipindah dengan jaminan mereka akan dilindungi. Mereka dipindah ke Pulau Flinders, dimana penyakit yang dibawa pendatang terus mengurangi jumlah mereka. Pada tahun 1847, 47 Aborigin Australia di Flinders terakhir dipindah ke Oyster Cove, selatan Hobart. Salah satu dari Palawa terakhir, perempuan yang bernama Trugernanner, meninggal pada tahun 1876. 
Semua bahasa asli Tasmania telah hilang. Kini terdapat usaha merekonstruksi bahasa dari catatan yang ada. Beberapa ribu orang yang tinggal di Tasmania dan tempat lain memiliki keturunan Palawa, karena beberapa perempuan Palawa diculik dan diperdagangkan. Mereka yang memiliki keturunan Palawa tidak memiliki kebudayaan Palawa tradisional.

</doc>
<doc id="429699" url="?curid=429699" title="Kereta api Banten Ekspres">
Kereta api Banten Ekspres

Kereta api Banten Ekspres atau Kereta api Patas Merak adalah KA kelas Ekonomi AC yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia serta melayani koridor Merak-Angke, pp. KA ini adalah pengganti Kereta api Merak Jaya yang kondisinya sudah tidak layak beroperasi. Perjalanan Jakarta-Merak ditempuh dalam waktu dua setengah hingga tiga jam. Tarifnya adalah flat Rp8.000,00 per 1 April 2015. 
Sebelumnya ada dua kereta di jalur ini, yaitu Patas Merak dan Banten Ekspres, tetapi sejak rangkaian Banten Ekspres dialihkan ke KA Rangkas Jaya dan KA Kalimaya mulai beroperasi, maka tinggal KA Patas Merak yang beroperasi.
Jadwal perjalanan.
Jadwal perjalanan sesuai Gapeka 2015

</doc>
<doc id="429709" url="?curid=429709" title="Waktu di Australia">
Waktu di Australia

Waktu standar diperkenalkan ke Australia pada tahun 1890-an ketika semua koloni mengadopsi waktu standar. Sebelum berganti ke waktu standar, semua kotamadya lokal bebas menetapkan waktu lokalnya sendiri, yang disebut waktu lokal.
Australia memiliki tiga zona waktu standar dari GMT: timur (UTC+10), tengah () dan barat (UTC+8). Juga ada sejumlah wilayah yang menggunakan zona tak resmi "barat tengah" (). Kebanyakan teritori luar Australia juga menggunakan zona waktu berbeda. 
Nama yang cocok untuk zona waktu Australia bermacam. Di dunia internasional sering disebut Australian Eastern Standard Time (AEST; Waktu Standar Timur Australia), Australian Central Standard Time (ACST; Waktu Standar Tengah Australia), Australian Western Standard Time (AWST; Waktu Standar Barat Australia), and Australian Central Western Standard Time (ACWST; Waktu Standar Barat Tengah Australia). Di dalam negeri, kata "Australian" dihapus.
New South Wales (NSW), Teritorial Ibukota Australia (ACT), Victoria (Vic), Australia Selatan (SA), dan Tasmania menggunakan waktu musim panas setiap tahun. Australia Barat, Queensland dan Teritorial Utara tidak menggunakan waktu musim panas.
Meskipun negara bagian dan teritori mempunyai kekuasaan untuk menetapkan jenis waktu, waktu standar masing-masing ditetapkan sesuai Waktu Universal Terkoordinasi (UTC), sebagaimana ditentukan Lembaga Berat dan Ukuran Internasional dan disebutkan di bagian 8AA "National Measurement Act" 1960 Persekutuan Australia.
Zona waktu.
Standardisasi waktu di Australia dimulai tahun 1892, ketika surveyor dari koloni Australia bergabung di Melbourne untuk Konferensi Surveyor Antarkoloni. Delegasi-delegasi menerima saran Konferensi Meridian Internasional 1884 untuk mengadopsi Waktu Greenwich (GMT) sebagai dasar waktu standar, dan sama dengan seluruh dunia, menggunakan sistem zona waktu dengan perbedaan beberapa jam dari GMT. Koloni-koloni memberlakukan undang-undang ini, yang berlaku bulan Februari 1895. Australia Barat mendahului GMT 8 jam, Australia Selatan 9 jam, dan Queensland, New South Wales, Victoria dan Tasmania 10 jam. Tiga zona waktu ini dikenal sebagai Waktu Standar Barat, Tengah dan Timur. 
Bulan Mei 1899, Australia Selatan mempercepat Waktu Standar Tengah menjadi 30 menit. Usaha tahun 1986 dan 1994 untuk memundurkan atau memajukan 30 menit lagi gagal.
Ketika Teritorial Utara berpisah dari Australia Selatan, wilayah ini memperoleh Waktu Standar Tengah; sebagaimana ketika Teritorial Ibukota Australia dibentuk, wilayah itu memperoleh Waktu Standar Timur. 
Sejak itu, satu-satunya perubahan besar adalah penggunaan Waktu Standar Tengah di Broken Hill, New South Wales, dan penggunaan GMT+10:30 di Lord Howe Island.
Beberapa kota di Eyre Highway di ujung tenggara Australia Barat, dari perbatasan Australia Selatan hampir ke Caiguna, menggunakan sebuah zona waktu tak resmi - Waktu Standar Barat Tengah - yang maju 45 menit dari Waktu Standar Barat yang resmi.
Peraturan negara bagian.
Di Victoria, Australia Selatan, Tasmania dan ACT, tanggal awal dan akhir waktu musim panas ditetapkan resmi oleh proklamasi, deklarasi atau regulasi yang dibuat oleh gubernur negara bagian atau menteri yang bertanggung jawab. Instrumen seperti itu hanya berlaku untuk satu tahun dan sehingga bagian ini hanya merujuk pada undang-undang. Di New South Wales dan Australia Barat, tanggal awal dan akhir ditetapkan oleh peraturan.
Western Standard Time (AWST) - UTC+8 jam
Central Standard Time (ACST)- UTC+9:30 jam
Eastern Standard Time (AEST) - UTC+10 jam
Anomali.
Kota Broken Hill (di Yancowinna County), di barat jauh New South Wales, mengikuti waktu Australia Selatan. 
Sejumlah kota di Eyre Highway di ujung tenggara Australia Barat, antara perbatasan Australia Selatan hingga Caiguna, tidak mengikuti waktu resmi Australia Barat. Tetapi, mereka menggunakan Waktu Standar Barat Tengah yang tidak resmi, yang merupakan setengah jalan antara waktu Barat dan Timur--. Wilayah ini mempertahankan perbedaannya dari UTC ketika waktu musim panas diperkenalkan di Australia Selatan. Selama percobaan waktu musim panas di Australia Barat dari 2006-2009, wilayah Barat Timur juga menetapkan jamnya maju satu jam pada musim panas lokal 
Kota yang mengikuti zona ini adalah Madura, Mundrabilla, Eucla dan Border Village di Australia Selatan. Jumlah penduduk wilayah ini diperkirakan 200 jiwa.
Kereta api Indian Pacific memiliki zona waktunya sendiri - disebut "waktu kereta" ketika bepergian antara Kalgoorlie dan Port Augusta yang masuk dalam UTC+9 jam sepanjang November 2005 ketika waktu musim panas digunakan di timur. Ini dikarenakan perbedaan 2 1/2 jam antara Australia Selatan dan Australia Barat.
Sejumlah resor pulau di Queensland Utara secara tidak resmi mengadopsi waktu musim panas untuk aktivitas dan acara di sana.
Teritori luar.
Banyak teritori luar Australia mengikuti zona waktunya sendiri. 
Waktu musim panas.
Pilihan untuk menggunakan waktu musim panas (DST) atau tidak itu bergantung pada negara bagian dan teritori masing-masing. Tetapi selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II semua negara bagian dan teritori menggunakan waktu musim panas. Tahun 1968 Tasmania menjadi negara bagian pertama sejak perang untuk menggunakan waktu musim panas. 
New South Wales, Teritorial Ibukota Australia, Victoria, Tasmania dan Australia Selatan menggunakan DST setiap tahun. Ini mengakibatkan tiga zona waktu bertambah menjadi lima selama periode musim panas. Waktu Australia Selatan menjadi , disebut Central Summer Time (CST; Waktu Musim Panas Tengah) atau Central Daylight Time (CDT), kemungkinan dengan awalan "Australian" (ACST atau ACDT). Waktu di negara bagian tenggara menjadi UTC+11, menggunakan "Eastern" di nama zona waktunya daripada "Central", dengan singkatan EST, EDT, AEST, atau AEDT.
Secara resmi, perubahan ke dan dari DST terjadi pada pukul 2:00 siang waktu standar lokal (yaitu 3:00 siang DST) pada hari Minggu tertentu.
Di negara bagian pengguna DST, sebagian besar memulainya di Minggu terakhir bulan Oktober, dan berakhir Minggu terakhir bulan Maret, hingga tahun 2008. Tasmania, karena terletak di lintang selatan yang lebih jauh, memulai DST lebih awal, di Minggu pertama bulan Oktober, dan berakhir Minggu pertama bulan April. 
Tanggal 12 April 2007, New South Wales, Victoria, Tasmania dan Teritorial Ibukota Australia setuju memulai dan mengakhiri tanggal untuk DST. Sejak periode 2008/09, awal DST di negara bagian ini dan di Australia Selatan berawal pada Minggu pertama bulan Oktober dan berakhir Minggu pertama bulan April.
Queensland (AEST), Teritorial Utara (ACST) dan Australia Barat (AWST) tidak menggunakan DST. 
Debat mengenai waktu musim panas - Percobaan dan Referenda.
Opini publik mengenai waktu musim panas di Queensland bermacam-macam. Warga dan perkantoran di daerah perbatasan Queensland-New South Wales mengeluh ketidaknyamanan yang disebabkan perbedaan waktu di perbatasan. Queensland dan Teritorial Utara belum menggunakan waktu musim panas karena perbedaan musim di musim panas semakin berkurang karena semakin dekat dengan khatulistiwa. Bekas Premier Queensland Peter Beattie mengklaim bahwa waktu musim panas di Queensland dapat meningkatkan jumlah penderita kanker kulit di negara bagian ini, sebuah klaim yang tidak ada buktinya menurut Queensland Cancer Fund.
Australia Barat telah melaksanakan pembicaraan mengenai waktu musim panas, dengan diadakan empat kali pemungutan suara: tahun 1975, 1984, 1992, dan 2009. Semuanya dikalahkan. Pemilih menyuarakan "tidak" sebesar 54.57% tahun 2009, yang tertinggi dari semua pemungutan suara. Setiap referendum mengikuti satu periode percobaan di mana negara bagian menggunakan waktu musim panas. Tiga pertama mengikuti percobaan satu tahun, sementara "Western Australian Daylight Saving Bill (No. 2) 2006" menetapkan awal percobaan waktu musim panas pada 3 Desember 2006 dan berjalan selama tiga tahun.
Acara khusus.
Tahun 2000, semua yurisdiksi timur yang menggunakan waktu musim panas — New South Wales, Victoria, Teritorial Ibukota Australia dan Tasmania — memulai waktu musim panas lebih awal, karena Olimpiade Musim Panas 2000 di Sydney. Yurisdiksi ini berubah 27 Augstus 2000. Australia Selatan tidak berubah hingga waktu reguler, di mana pada tahun itu jatuh pada tanggal 29 Oktober.
Tahun 2006, semua negara bagian yang mengikuti waktu musim panas (negara bagian yang disebutkan di atas termasuk Australia Selatan) menunda kembalinya Waktu Standar selama seminggu, karena 2006 Commonwealth Games di Melbourne. Waktu musim panas berakhir tanggal 2 April 2006.
Akurasi dan standar.
Meskipun Australia telah mempertahankan versi waktu atom Coordinated Universal Time (UTC) sejak 1990-an, Greenwich Mean Time (GMT) masih menjadi dasar formal untuk waktu standar semua negara bagian hingga 2005. Bulan November 2004, jaksa umum negara bagian dan teritori mengeluarkan proposal dari Australian National Measurement Institute untuk menggunakan UTC sebagai standar semua waktu standar Australia, dan menghapus efek sedikit perbedaan terhadap rotasi Bumi yang lebih menonjol pada waktu matahari. Semua negara bagian telah mengadopsi standar UTC, dimulai 1 September 2005.
Aturan yang berkaitan dengan waktu.
Dalam beberapa hal, waktu ketika sesuatu harus diselesaikan sudah jelas: yaitu waktu standar atau waktu musim panas yang ditetapkan di bawah peraturan negara bagian akan dijalankan. 
Aturan ini adalah bila sesuatu harus diselesaikan dalam waktu tertentu, untuk orang yang diminta melakukan sesuatu agar dapat selesai tepat waktu. Contohnya, bila seseorang membuat tawaran ("penawar"), katakanlah, menjual sesuatu dan menetapkan waktu kapan tawaran ini harus diterima, orang yang menerima tawaran ini harus menyampaikan penerimaan kepada penawar di mana penawar berada dan pada waktu yang ditentukan oleh penawar, di mana penawar berada. Hal ini memiliki signifikansi ketika waktu lokal dua pihak berbeda.
Sebagai aturan umum, seseorang yang diminta untuk melakukan sesuatu (contohnya membayar uang) harus menjamin bahwa kelakuannya itu dilakukan tepat waktu. Bila ia tak dapat melakukannya tepat waktu, katakanlah, kantor di mana uang tersebut harus dibayarkan ditutup karena akhir pekan atau hari libur umum, kemudian orang tersebut harus melakukannya sebelum kantor tersebut tutup. Hal ini berlaku khususnya pada kantor-kantor pemerintah, yang hanya buka selama waktu-waktu tertentu.
Juga umum untuk memperjelas dalam kontrak bahwa waktu ketika sesuatu harus dilakukan jatuh pada akhir pekan atau hari libur umum, kemudian sesuatu itu harus dilakukan di hari bisnis berikutnya, atau di hari bisnis sebelum akhir pekan atau hari libur umum.
Waktu nasional.
Tetapi, ada situasi di mana sebuah waktu nasional beroperasi. Dalam hal aktivitas bisnis, sebuah waktu nasional dapat berlaku. Contohnya, seorang prospektus untuk masalah saham suatu perusahaan akan menetapkan waktu penutupan saham di beberapa tempat (contohnya Sydney) sebagaimana waktu ketika tawaran harus diterima, terlepas dari sumber tawaran. Sama, tender biasanya menetapkan waktu pada tempat-tempat tertentu di mana mereka harus diterima untuk dipertimbangkan. Contoh lainnya adalah Australian Stock Exchange yang beroperasi pada AEST.
Di sisi lain, peraturan Persekutuan mendorong waktu standar buatan negara bagian di sejumlah situasi. Contohnya, dalam waktu kerja normal karyawan Persekutuan, pengakuan hari libur umum, dll. Secara signifikan, aturan ini juga bergantung pada waktu lokal untuk pemilihan federal, sehingga waktu pengambilan suara di Australia Barat tutup, dua jam setelah negara bagian di pantai timur. Seperti itu juga, dokumen yang perlu dikirim ke Pengadilan Federal harus dikirimkan berdasarkan waktu lokal; dengan berlakunya apabila ada kesalahan untuk mengirimkan dokumen tepat waktu di negara bagian timur, dokumen ini masih bisa dikirimkan (dalam dua jam) ke Australia Barat.

</doc>
<doc id="429732" url="?curid=429732" title="Azizah (sinetron)">
Azizah (sinetron)

Azizah adalah sinetron Indonesia yang disiarkan di SCTV mulai 22 Oktober 2007 hingga 11 April 2008. Sinetron ini dibintangi oleh Kirana Larasati dan Miller sebagai pemeran utama.
Sinopsis.
Azizah adalah seorang gadis yang hidup sebagai pemulung bersama Nurma, ibunya. Lantaran menolong Raffy dari serangan preman, Azizah kesulitan melupakan wajah ganteng pria itu. Nurma sakit-sakitan parah dan akhirnya meninggal dunia. Yusuf yang hendak membalas budi atas kebaikan Nurma dan suaminya pada masa lalu, mengajak Azizah tinggal di rumahnya.
Azizah syok. Vivi, istri Yusuf, menyambutnya sinis. Tak hanya itu, Raffy yang dikaguminya ternyata putra Yusuf-Vivi. Gaya angkuh pria itu membuat keduanya kerap cekcok. Azizah tak mau dirinya jadi sumber permasalahan Yusuf. Ia memilih pergi.
Kecelakaan yang menimpa Raffy dan kemudian ditolong oleh Azizah, membawa gadis ini kembali ke rumah Yusuf. Raffy pun berubah baik, bahkan menyatakan cintanya. Rupanya ini siasat semata untuk balas dendam atas ulah Azizah sebelumnya. Hancur hati Azizah dibuatnya. Beruntung ada Adnan yang selalu menghiburnya. Diam-diam putra angkat Yusuf ini ternyata jatuh cinta pada Azizah. Raffy belakangan tahu dan cemburu. Cinta segitiga pun berkembang.

</doc>
<doc id="429736" url="?curid=429736" title="Jalur kereta api Eritrea">
Jalur kereta api Eritrea

Jalur kereta api Eritrea, satu-satunya jalur kereta api di Eritrea, dibangun antara tahun 1887 hingga 1932 oleh Kerajaan Italia untuk koloni Italia di Eritrea, menghubungkan pelabuhan Massawa dengan Bishia dekat perbatasan Sudan.
Setelah Perang Dunia II dan Perang Kemerdekaan Eritrea, jalur kereta api ini mengalami kerusakan. Bagian antara Massawa dan Asmara baru dibangun kembali pada tahun 1990-an oleh Eritrea.

</doc>
<doc id="429744" url="?curid=429744" title="Perang Kemerdekaan Eritrea">
Perang Kemerdekaan Eritrea

Perang Kemerdekaan Eritrea (1 September 1961 – 29 Mei 1991) adalah konflik yang terjadi antara pemerintah Ethiopia dengan gerakan separatis Eritrea, keduanya terjadi sebelum dan selama Perang Saudara Ethiopia.
Perang ini berlangsung selama 30 tahun hingga 1991 ketika Front Pembebasan Rakyat Eritrea mengalahkan tentara Ethiopia di Eritrea dan menguasainya. Pada April 1993 dalam referendum yang didukung Ethiopia, penduduk Eritrea memilih merdeka. Pengakuan kemerdekaan Eritrea diikuti pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="429749" url="?curid=429749" title="Sejarah Sydney">
Sejarah Sydney

Sejarah Sydney berawal dari masa prasejarah.
Wilayah di sekitar Port Jackson (Sydney Harbour) adalah rumah bagi banyak suku Aborigin selama 40.000 tahun atau lebih. Meskipun urbanisasi telah menghancurkan banyak bukti pemukiman ini, masih banyak ratusan pahatan batu di sejumlah lokasi. Sydney dianggap memiliki koleksi terlengkap pahatan batu di dunia karena terbuat dari batu pasir, yang merupakan bahan yang cocok untuk pahatan batu.
Pada akhir 1800-an, penggalian sebuah kanal di Alexandria (tenggara kota) menemukan bukti pemukiman Aborigin di daerah itu yang berasal sejak 7000 tahun yang lalu; bukti terbaru ditemukan di gua-gua dekat Glenbrook di Blue Mountains, barat kota, menandakan pendudukan Aborigin di daerah ini sejak 20.000 tahun yang lalu.
Pemukiman 1788.
Ketertarikan bangsa Eropa dengan munculnya Botany Bay (sekrang pinggiran selatan Sydney) tahun 1770 oleh Kapten James Cook. Di bawah instruksi pemerintah Britania Raya, sebuah pemukiman didirikan oleh Arthur Phillip tahun 1788. (Lihat First Fleet). Phillip sebenarnya mendarat di Botany Bay, tetapi tampak tidak memuaskan. Setelah berlayar ke utara, Phillip mendarat di Sydney Cove di Port Jackson (nama asli Sydney Harbour). 
Phillip sebenarnya menamai koloni ini "New Albion", tetapi karena alasan tak jelask koloni ini memperoleh nama "Sydney", dari Menteri Dalam Negeri Britania Raya, Thomas Townshend, Lord Sydney (Baron Sydney, Viscount Sydney dari tahun 1789). Ini kemungkinan karena Lord Sydney mengeluarkan perintah yang membolehkan Phillip mendirikan koloni.
Pemukiman Eropa memiliki dampak menghancurkan bagi warga Aborigin lokal. Di hari-hari pertama koloni hal ini disebabkan karena penyakin yang baru datang seperti campak, cacar air dan variola, sementara penduduk Aborigin tidak memiliki kekebalan genetis. Bertentangan dengan peristiwa selanjutnya, Gubernur Phillip membatasi hubungan antara penetap dan penduduk asli, dan kebijakannya disambut baik sepanjang masa. 
Tetapi tahun 1789, setelah ekspedisi Perancis pimpinan La Perouse tiba di Botany Bay, sebuah penyakit epidemi besar -- variola atau cacar air -- menyebar ke penduduk Eora dan kelompok sekitarnya, dengan akibat ribuan warga Aborigin tewas, dan jasadnya dapat terlihat terombang-ambing di perairan Sydney Harbour. 
Sejarawan kolonial dan perwira First Fleet Watkin Tench, yang kesaksiannya tentang tahun-tahun pertama koloni ini, mengatakan bahwa epidemi ini disebabkan oleh penduduk Aborigin yang mengganggu makam seorang pelaut Perancis yang meninggal sesaat setelah tiba di Australia (karena cacar air) dan telah dimakamkan di Botany Bay. 
Tetapi, kebiasaan Aborigin yang sangat terbatas tentang pemakaman dan mayat menjadikannya tidak mungkin ada penyebaran penyakit ini. Kemungkinan yang lebih mengejutkan yang dituturkan Tench adalah bahwa salah seorang fisikawan koloni membawa botol material yang terinfeksi cacar dari Inggris, dan ia mungkin telah menyuntiknya para penduduk koloni dan/atau warga Aborigin lokal agar kebal dari penyakit ini dan malahan menyebar ke penduduk Aborigin karena ini. Tetapi faktanya tidak ada cacar di pemukiman ini, dan pemukiman ini telah terisolasi dari seluruh dunia selama dua tahun, sehingga bisa saja penyakit ini datang dari tempat lain, yaitu Darwin.
Apapun penyebab aslinya, hasilnya adalah bencana bagi penduduk Eora dan sanak saudaranya dan pada awal 1800-an penduduk Aborigin di cekungan Sydney berkurang 10 persen dari perkiraan 1788.
Sydney awal.
Sydney awal dibentuk oleh kekerasan hidup yang dirasakan para penetap awal. Pada tahun-tahun pertama, kekeringan dan penyakit menyebabkan masalah yang meluas, tetapi situasi ini cepat pulih. Pemerintah kolonial militer bergantung pada angkatan bersenjata, New South Wales Corps (juga dikenal sebagai Rum Corps karena monopoli pada impor alkohol).
Konflik meningkat antara gubernur dan para petinggi Rum Corps, kebanyakan adalah tuan tanah seperti John Macarthur. Tahun 1808 konflik ini mulai menjadi pemberontakan terbuka, dengan Rum Rebellion, di mana Rum Corps menjatuhkan Gubernur William Bligh (dikenal dari pemberontakan di "Bounty").
Suratkabar pertama.
Suratkabar pertama Sydney adalah "Sydney Gazette", didirikan, disunting dan didistribusikan oleh George Howe. Muncul secara ireguler antara 1803 dan 1842, tetapi menyediakan sumber berharga pada pembangunan awal koloni yang berpusat di Sydney.
"The Sydney Morning Herald" bergabung dengan "Sydney Gazette" sebagai sebuah terbitan harian tahun 1831; suratkabar ini terus terbit hingga hari ini.
Demam Emas 1850-an.
Australia mengalami sejumlah demam emas di pertengahan abad ke-19, diawali dengan penemuan emas di Bathurst (150km di barat Sydney) tahun 1851. Sejumlah besar penambang imigran membanjiri Sydney dan penduduknya meningkat dari 39.000 menjadi 200.000 jiwa 20 tahun kemudian. Permintaan infrastruktur untuk mendukung populasi yang tumbuh dan aktivitas ekonomi yang berkembang memimpin pada pembaruan massal terhadap sistem rel kereta dan pelabuhan kota sepanjang 1850-an dan 1860-an. 
Setelah satu periode pertumbuhan cepat, penemuan emas lebih jauh di Victoria mulai membawa penduduk Sydney ke Melbourne dan persaingan besar mulai tumbuh antara kedua kota. Persaingan ini muncul ketika Australia menjadi federasi dan Melbourne dan Sydney melobi agar secara resmi diakui sebagai ibukota (sebuah sengketa yang diselesaikan dengan pembentukan kota baru, Canberra).
Abad ke-20.
Dengan industrialisasi Sydney berkembang cepat, dan pada awal abad ke-20 penduduknya melewati satu juta jiwa. 
Depresi Besar sangat berdampak pada Sydney. salah satu kesuksesan Era Depresi adalah selesainya pembangunan Sydney Harbour Bridge tahun 1932.
Perang Dunia Dua.
"Artikel utama: Garis depan Australia selama Perang Dunia II, dan Sejarah militer Australia selama Perang Dunia II"
Setelah perang.
Sepanjang abad ke-20 Sydney terus berkembang dengan berbagai gelombang baru imigrasi dari Eropa dan (kemudian) Asia, menyebabkan tingginya atmosfer kosmopolitan pada hari ini.
Sydney Catchment Authority dibentuk setelah krisis air Sydney 1998. Sydney mengadakan Olimpiade Musim Panas 2000.

</doc>
<doc id="429755" url="?curid=429755" title="Sanca bodo">
Sanca bodo

Sanca bodo ("Python bivittatus") adalah sejenis ular besar dari suku Pythonidae. Awalnya, ular ini adalah anak jenis dari "Python molurus" (Sanca India). Namun sekarang, dijadikan spesies tersendiri. Nama umum ular ini adalah sanca bodo, sanca myanmar, ula sawa bodo, dan sebagainya; nama umumnya dalam Inggris adalah Burmese python, South-east Asian rock python, atau Tiger python. Ular ini tersebar di beberapa daerah tropis dan subtropis di Asia Tenggara.
Deskripsi tubuh.
Tubuh berukuran besar. Panjangnya antara 3 sampai 6 meter, namun seringnya hanya sampai 5 meter. Berat tubuh sampai 160 kg. Mempunyai warna dasar coklat muda dengan bercak-bercak berpentuk tidak beraturan berwarna coklat tua, ada pula yang berwarna dasar kuning, karamel, atau krem, dengan bercak-bercak kuning pekat, cokelat, atau oranye. Corak yang hampir sama dengan kerabat dekatnya, yakni Sanca India ("Python molurus"). Namun sanca bodo dibedakan karena adanya corak berbentuk huruf "V" berwarna kuning pucat atau putih di atas kepalanya.
Kebiasaan.
Sanca bodo mendiami hutan tropis atau hutan musim yang lembab. Biasanya ditemukan tidak jauh dari air atau tempat lembab bahkan kadang di dekat pemukiman. Ular sanca bodo umumnya beraktivitas di tanah dan/atau di dalam air, tetapi ular ini kerap memanjat pohon untuk berburu atau berjemur.
Ular ini memangsa hewan-hewan berukuran sedang hingga besar, mangsa ular ini umumnya kadal, tikus, burung, ayam hutan, musang, kera, bajing, rusa, dan kijang. Bahkan pernah dilaporkan dari Myanmar bahwa ada spesimen yang ditemukan sedang berjemur dan baru saja menelan seekor macan tutul.
Reproduksi.
Sanca bodo berkembang biak bertelur (ovipar). Jumlahnya dapat mencapai 40 butir bahkan lebih. Telur-telur tersebut akan menetas setelah dierami selama 60-80 hari. Panjang anak yang baru menetas tersebut berkisar antara 60-70 cm.
Agihan.
Agihan alami.
Tersebar di India timur laut (Benggala utara), Nepal tenggara, Bhutan, Cina selatan, dan Asia Tenggara: Myanmar, Laos, Vietnam, Kamboja, Thailand, dan Indonesia. Di Indonesia, ular ini hanya terdapat di Jawa, Bali, Lombok, Sumbawa, dan Sulawesi Selatan.
Populasi invasif.
Dalam beberapa dekade terakhir, ular ini dikabarkan juga menjadi penghuni liar di Taman Nasional Everglades, Florida, AS. Statusnya disana adalah spesies invasif akibat para pemeliharanya melepaskan ular ini begitu saja ke alam liar. Ular ini juga merusak dan mengganti rantai makanan di Florida dan menjadi pemangsa teratas (konsumen puncak).
Anak jenis.
Ada dua anak jenis sanca bodo, yakni:
Populasi.
Populasi ular ini sudah mulai langka, baik di Asia Tenggara maupun di Indonesia sehingga IUCN sepakat melabeli statusnya menjadi “Vulnerable” (Berisiko).

</doc>
<doc id="429761" url="?curid=429761" title="Dia Bukan Cinderella">
Dia Bukan Cinderella

Dia Bukan Cinderella adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.
Sipnosis.
NADIA adalah gadis berusia 16 tahun. Tidak seperti remaja seusianya, penampilan Nadia terlihat culun, bahkan ketinggalan zaman. Meski demikian, ia adalah gadis yang lincah, ceria, sekaligus menyenangkan hati semua orang. Nadia tinggal bersama Dinda, sang ibu, dan kucing kesayangannya di Purwokerto, Jawa Tengah. Penampilan Nadia itu kerap membuatnya menjadi bahan ejekan teman-teman sekampung.
Suatu hari, saat Nadia tengah diganggu oleh teman-temannya, datanglah seorang cowok keren yang lantas menolongnya. Semenjak itulah, Nadia menganggap cowok tersebut sebagai pangeran impiannya. Di sisi lain, Nadia menderita penyakit yang membuat daya tahan tubuhnya lemah, hingga tidak boleh kelelahan dan stres. Dinda pun berencana mengobati penyakit Nadia. Sayang, hanya rumah sakit di Jakarta saja yang mampu menangani penyakit Dinda. Akhirnya, dengan berbekal uang seadanya, Dinda membawa Nadia berobat ke Jakarta.
Di Ibukota, Dinda justru bertemu Yoga, mantan kekasihnya yang sekaligus ayah kandung Nadia. Namun Nadia sendiri tidak mengetahui hal tersebut, lantaran Dinda menyimpannya sebagai rahasia. Sama halnya, Yoga pun tidak mengetahui kalau Nadia adalah anak kandungnya. Ternyata, sewaktu Dinda hamil, Yoga telah meninggalkan Purwokerto untuk meneruskan sekolah ke luar negeri. Dinda yang sakit hati, bersumpah tidak akan memberitahu Yoga perihal Nadia. Kini, Yoga bekerja sebagai dokter anak di rumah sakit tempat Nadia berobat. Kebetulan, Yoga juga yang menangani penyakit Nadia. 
Ketika Dinda dan Nadia mendapat musibah, dirampok, Yoga lantas menawari mereka untuk tinggal di rumahnya. Semula, Dinda enggan menanggapi tawaran tersebut, karena hanya akan membuka luka lama. Tapi lantaran Nadia harus terus berobat, dan Dinda belum mempunyai pekerjaan, tawaran itu pun diterima.
Sementara Vera yang tinggal di sebelah rumah Yoga, merasa cemburu dan kesal. Apalagi begitu mengetahui kalau Dinda adalah mantan pacar Yoga. Perempuan yang juga tunangan Yoga itu pun berusaha mengusir Dinda, dibantu komplotannya. Namun usaha mereka tidak pernah berhasil. Hal itu membuat Vera semakin geram. Ia tidak mau rencana untuk menjadi istri sekaligus menguasai harta keluarga Yoga berantakan, hanya gara-gara Dinda.
Atas anjuran Yoga, Nadia masuk ke sekolah milik Agatha, ibu kandung Yoga. Ternyata, di sekolah itulah Nadia bertemu kembali dengan orang yang dulu menolongnya, Marcel. Sayang, harapan Nadia agar bisa dekat dengan Marcel pudar, karena pemuda itu telah memiliki kekasih, Amanda.
Siapa sangka, Amanda adalah anak Vera. Sama seperti ibunya, Amanda juga membenci Dinda dan Nadia. Di rumah Yoga, Vera berusaha memojokkan Dinda. Sementara di sekolah, Amanda menghasut teman-temannya untuk memojokkan Nadia. Sewaktu mengetahui kalau Nadia tidak memiliki seorang ayah, Amanda langsung menyebarkan fitnah, Nadia adalah anak haram yang tidak jelas siapa ayahnya.
Kenyataan itu tentu saja membuat Nadia sedih. Ia pun meminta Dinda untuk menceritakan ayah kandung yang sebenarnya. Namun permintaan itu ditolak oleh Dinda. Dengan membawa kekecewaan dan luka hati, Nadia mengadu pada Yoga. Saat itu juga Nadia meminta agar Yoga membantu mencari ayah kandungnya. 
Dalam proses pencarian tersebut, hubungan Yoga dan Nadia bertambah dekat. Yoga menyayangi Nadia selayaknya anak kandung, begitu pula sebaliknya. Nadia sendiri kerap berkhayal kalau Yoga adalah ayah kandungnya. Ironis, keduanya tidak pernah mengetahui kalau mereka memang ayah dan anak kandung

</doc>
<doc id="429768" url="?curid=429768" title="Jali (disambiguasi)">
Jali (disambiguasi)


</doc>
<doc id="429776" url="?curid=429776" title="Gweagal">
Gweagal

Gweagal (juga diucapkan Gwiyagal) adalah sebuah klan dari suku Tharawal (atau Dharawal) dari Penduduk Asli Australia, yang merupakan penduduk tradisional wilayah geografis selatan Sydney, New South Wales, Australia. 
Suku Gweagal tinggal di pesisir selatan Botany Bay (Semenanjung Kurnell). Teritori suku ini belum ditetapkan secara jelas, tetapi membentang antara Cooks River dan Georges River, ke selatan ke muara Port Hacking dan ke barat menuju Liverpool. Merekalah suku paling utara dalam bangsa Dharawal. 

</doc>
<doc id="429780" url="?curid=429780" title="Genjer-genjer">
Genjer-genjer

"Genjer-genjer" adalah lagu populer berbahasa Osing yang diciptakan oleh seniman asal Banyuwangi, Muhammad Arief, pada tahun 1940-an.
Latar belakang penciptaan lagu.
Pada sekitar tahun 1942, berkembang lagu Kesenian Angklung yang terkenal berjudul “Genjer-Genjer”. Syair lagi ini diciptakan oelh M. Arif, seorang seniman pemukul alat instrumen Angklung. Berdasarkan keterangan teman sejawat almarhum Arif, lagu Genjer-Genjer itu diangkat dari lagu dolanan yang berjudul “Tong Alak Gentak”. Lagu rakyat yang hidup di Banyuwangi itu, kemudian diberi syair baru seperti dalam lagu genjer-genjer.
Syair lagu Genjer-Genjer dimaksudkan sebagai sindiran atas masa pendudukan Jepang ke Indonesia. Pada saat itu, kondisi rakyat semakin sengsara dibanding sebelumnya. Bahkan ‘genjer’ (Limnocharis flava) tanaman gulma yang tumbuh di rawa-rawa sebelumnya dikonsumsi itik, namun menjadi santapan yang lezat akibat tidak mampu membeli daging. Menurut Suripan Sadi Hutomo (1990: 10), upaya yang dilakukan M. Arif sesuai dengan fungsi Sastra Lisan, yaitu sebagai kritik sosial, menyindir penguasa, dan alat perjuangan.
Kepopuleran lagu.
Setelah kemerdekaan Indonesia, lagu ""Genjer-genjer"" menjadi sangat populer setelah banyak dibawakan penyanyi-penyanyi dan disiarkan di radio Indonesia. Penyanyi yang paling dikenal dalam membawakan lagu ini adalah Lilis Suryani dan Bing Slamet. Saking terkenalnya bahkan kemudian muncul pengakuan dari Jawa Tengah, bahwa lagu Genjer-Genjer ciptaan Ki Narto Sabdo seorang dalang kondang. Dalam sebuah tulisannya Hersri Setiawan, memberikan penjelasan tentang asal-muasal hingga lagu Genjer-Genjer menjadi terkenal.
Keterkaitan dengan politik.
Penggunaan dalam propaganda PKI.
Pada masa Demokrasi Terpimpin (1959-1966), Partai Komunis Indonesia (PKI) melancarkan kampanye besar-besaran untuk meningkatkan popularitas. Lagu ini, yang menggambarkan penderitaan warga desa, menjadi salah satu lagu propaganda yang disukai dan dinyanyikan pada berbagai kesempatan. Akibatnya orang mulai mengasosiasikan lagu ini sebagai "lagu PKI".
Pelarangan oleh pemerintahan Orde Baru.
Peristiwa Gerakan 30 September pada tahun 1965 membuat rezim Orde Baru yang anti-komunisme melarang disebarluaskannya lagu ini. Menurut versi TNI, para anggota Gerwani dan Pemuda Rakyat menyanyikan lagu ini ketika para jenderal yang diculik diinterogasi dan disiksa. Peristiwa ini digambarkan pada film "Pengkhianatan G 30 S/PKI" besutan Arifin C. Noer.
Dalam serangkaian peristiwa tragedi pembantaian komunis oleh TNI dan pendukung Orde Baru tahun 1965 - 1966 di Indonesia, Muhammad Arief, pencipta lagu ""Genjer-genjer"" meninggal dibunuh akibat dianggap terlibat dalam organisasi massa "onderbouw" PKI.
Pasca Orde Baru.
Setelah berakhirnya rezim Orde Baru pada tahun 1998, larangan penyebarluasan lagu ""Genjer-genjer"" secara formal telah berakhir. Lagu ""Genjer-genjer"" mulai beredar secara bebas melalui media internet. Walaupun telah diperbolehkan, masih terjadi beberapa kasus yang melibatkan stigmatisasi lagu ini, seperti terjadinya demo sekelompok orang terhadap suatu stasiun radio di Solo akibat mengudarakan lagu tersebut. pasca kejatuhan soeharto,Genjer-genjer kembali populer bahkan group band reage asal jogjakarta telah mempopulerkan lagu tersebut kembali. Lagu Genjer-Genjer juga digunakan sebagai opening song dan ending song dalam serial dokumenter "40 years of silence" yang memuat sejumlah kesaksian mengenai tahun 1965-1966
Lirik lagu.
Versi asli sesuai ejaan Bahasa Osing Banyuwangi.
"Genjer-genjer nong kedokan pating keleler"
"Genjer-genjer nong kedokan pating keleler"
"Emake thulik teka-teka mbubuti genjer"
"Emake thulik teka-teka mbubuti genjer"
"Ulih sak tenong mungkur sedhot sing tulih-tulih"
"Genjer-genjer saiki wis digawa mulih"
"Genjer-genjer isuk-isuk didol ning pasar"
"Genjer-genjer isuk-isuk didol ning pasar"
"Dijejer-jejer diuntingi padha didhasar"
"Dijejer-jejer diuntingi padha didhasar"
"Emake jebeng padha tuku nggawa welasah"
"Genjer-genjer saiki wis arep diolah"
"Genjer-genjer mlebu kendhil wedang gemulak"
"Genjer-genjer mlebu kendhil wedang gemulak"
"Setengah mateng dientas ya dienggo iwak"
"Setengah mateng dientas ya dienggo iwak"
"Sego sak piring sambel jeruk ring pelanca"
"Genjer-genjer dipangan musuhe sega"
Terjemahan Bahasa Indonesia.
Genjer-genjer di petak sawah berhamparan
Genjer-genjer di petak sawah berhamparan
Ibu si bocah datang mencabuti genjer
Ibu si bocah datang mencabuti genjer
Dapat sebakul dia berpaling begitu saja tanpa melihat
Genjer-genjer sekarang sudah dibawa pulang
Genjer-genjer pagi-pagi dijual ke pasar
Genjer-genjer pagi-pagi dijual ke pasar
Ditata berjajar diikat dijajakan
Ditata berjajar diikat dijajakan
Ibu si gadis membeli genjer sambil membawa wadah-anyaman-bambu 
Genjer-genjer sekarang akan dimasak
Genjer-genjer masuk periuk air mendidih
Genjer-genjer masuk periuk air mendidih
Setengah matang ditiriskan untuk lauk
Setengah matang ditiriskan untuk lauk
Nasi sepiring sambal jeruk di dipan 
Genjer-genjer dimakan bersama nasi

</doc>
<doc id="429783" url="?curid=429783" title="Kuringgai">
Kuringgai

Kuringgai (juga diucapkan Ku-ring-gai, Kuring-gai, Guringai) adalah sebuah nama yang merujuk pada Penduduk Asli Australia di New South Wales.
Tahun 1892, John Fraser menggunakan sebutan "Kuringgai" ( dalam notasi fonetis) untuk merujuk orang-orang yang menetap di bentangan besar di pesisir tengah New South Wales.
Menurut Graser, Kuringgai berbatasan dengan Wachigari dan Paikalyung di utara, Kamalarai di baratlaut, Wiradhari di barat dan Murrinjari di selatan. 
Tetapi, Norman Tindale berkata tahun 1974 bahwa ""Awabakal adalah bagian pusat dari serangkaian suku yang diberi nama Kuringgai oleh Fraser."" Ia membagi daerah yang diberi tanda Kuringgai oleh Fraser menjadi beberapa suku, termasuk Tharawal, Eora, Dharuk, Darkinjang, Awabakal, Worimi, Birpai, Ngamba, dan lainnya.
Kelompok klan terdiri dari Garigal, Cammeragal, Borregegal, Awaba, Walkeloa dengan ratusan lainnya, dialek yang digunakan ialah Guringai. Merekalah pemburu dan pengumpul makanan di tanah mereka sendiri.
Kehidupan Guringai bergantung pada perjalanan musim di daerah mereka, dengan upacara besar.
Guringai masih hidup di daerah asli mereka.
Hari ini.
Beberapa tempat telah diberi nama sesuai Kuringgai, yaitu:

</doc>
<doc id="429790" url="?curid=429790" title="Bukit pasir Cronulla, Semenanjung Kurnell">
Bukit pasir Cronulla, Semenanjung Kurnell

Bukit pasir Cronulla terletak di Semenanjung Kurnell di wilayah pemerintah lokal Sutherland Shire, Sydney Australia. 
Bukit pasir Cronulla adalah sebuah wilayah terlindungi yang terdaftar pada NSW State Heritage Register tanggal 26 September 2003.
Geologi dan geomorfologi daerah ini dikarakteri oleh sebuah pulau batu yang menyingkap di tanjung timur dan bergabung dengan singkapan batu lainnya di ujung barat oleh sebuah dataran pasir yang membentuk bagian utama dari tanjung. Semenanjung ini masih memiliki bukit penghalang transgresif yang bertumpukan dan terangkat ke utara dari Bate Bay. Bukit parabolis yang lebih tua muncul dalam bentuk sejaringan pegunungan dari utara ke selatan dan sementara sebagian besar hutan telah ditebang, sejumlah hutan sklerofil kering masih ada.

</doc>
<doc id="429797" url="?curid=429797" title="Batusangkar (kota)">
Batusangkar (kota)

Batusangkar adalah sebuah kota kabupaten yang merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Tanah Datar. Kota ini berada pada tiga kecamatan, yaitu Kecamatan Lima Kaum, Kecamatan Tanjung Emas, dan Kecamatan Sungai Tarab.
Asal Usul.
Kenapa bernama "Batusangkar" belum dapat diketahui dengan pasti,banyak yang menyebutkan batusangkar berasal dari kata batu dan sangkar, namun tidak diketemukan pasti di mana batu yang berada dalam sangkar ataupun batu berbentuk sangkar. yang jelas daerah ini sebelumnya dikenal sebagai Fort Van der Capellen selama masa kolonial Belanda, yaitu sebuah benteng pertahanan Belanda yang didirikan sewaktu Perang Padri. Benteng ini dibangun antara 1822 dan 1826 dan dinamai menurut nama Gubernur Jenderal Hindia Belanda, G.A.G.Ph. van der Capellen. Kawasan ini secara resmi berganti nama menjadi Batusangkar pada tahun 1949, menggantikan nama kolonialnya. 
Setelah meredanya PRRI/Permesta, pada tahun 1957, kawasan ini diduduki oleh batalyon 439 Diponegoro, dan selanjutnya pada tanggal 25 Mei 1960 menjadi kantor Polres Tanah Datar.
Sekilas tentang Batusangkar.
di batusangkar sendiri terdapat beberapa gedung dan sarana pemerintahan penting yang menjadikan kekhasan batusangkar sebagai ibukota tanah datar
Fort Van der Capellen.
Dan seiring dengan perkembangan zaman dan adanya keinginan dari Pemerintah Daerah Kabupaten Tanah Datar untuk memindahkan "Pastu Pemerintahan" dari Batusangkar ke Pagaruyung, maka pada tanggal 26 April 2001 Markas Komando (Mako) Polres Tanah Datar yang baru di resmikan di Pagaruyung. Dan selanjutnya kawasan ini akan direhabilitasi kembali menjadi Fort Van der Capellen sebagai "tempat objek wisata sejarah". Sekarang, kawasan ini masuk menjadi bahagian dari kecamatan Lima Kaum, kabupaten Tanah Datar.
Gedung Indo Jelito.
Gedung Indo Jelito adalah kediaman resmi bupati Kabupaten Tanah Datar. Gedung ini adalah bekas kediaman residen Belanda Godert Alexander Gerard Philip van der Capellen. Arsitekturnya bercorak Art Deco.
Gedung Nasional Maharajo Dirajo Tanah Datar.
gedung ini merupakan gedung yang sudah sejak lama ada di batusangkar sebagai gedung pertunjukan dan acara acara yang dilakukan oleh pemda dan masyarakat tanah datar, gedung ini kemudian dibangun ulang kembali karena bangunan sebelumnya yang sudah tidak layak, Bangunan baru Gedung Nasional ini dilengkapi ruang pertemuan,ruang rapat kecil, ruang tunggu VIP,gallery,basement dan fasilitas penunjang lainya, Dengan konsep bangunan memakai elemen-elemen bangunan tradisional,seperti gonjong, ukiran dan komposisi rumah gadang Minangkabau, Gedung Nasional merupakan gedung pertemuan multifungsi yang dapat digunakan untuk kegiatan pemerintahan maupun kegiatan lainya, Berada dikawasan pusat kota Batusangkar tepatnya di perempatan Jalan Sukarno Hatta, dengan luas site mencapai 3,8 Ha.memungkinkan menjadi landmark kawasan karena posisi di sudut jalan dan di depan Lapangan Cindua Mato.
Fasilitas Publik.
tentang fasilitas publik yang ada di batusangkar, batusangkar memiliki fasilitas yang cukup lengkap mulai dari sekolah dasar yang terdiri dari puluhan yang tersebar di seputaran kota, SMP ada SMP 1 batusangkar, SMP 2 batusangkar dan SMP 5 batusangkar, kemudian SMA juga terdapat negeri dan swasta, mulai dari SMA 1 batusangkar, SMA 2 batusangkar, dan SMA 3 batusangkar, swasta terdiri dari SMK progresif dan SMA Muhammadiyah, fasilitas kesehatan mulai dari RSUD hanafiah batusangkar dan beberapa puskesmas di tiap kabupaten, dan pasar kota batusangkar sebagai tempat pergerakan ekonomi di kota ini

</doc>
<doc id="429805" url="?curid=429805" title="Andy Reid">
Andy Reid

Andy Reid () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia yang kini bermain untuk klub Nottingham Forest. Sebelumnya ia pernah bermain untuk Tottenham Hotspur, Charlton Athletic, Sunderland, Sheffield United, dan Blackpool.
Di timnas , dia bermain 27 kali dan mencetak 4 gol.

</doc>
<doc id="429811" url="?curid=429811" title="Bahasa Sydney">
Bahasa Sydney

Bahasa Sydney, juga disebut sebagai Dharug atau Iyora, adalah sebuah bahasa Aborigin Australia punah yang pernah dituturkan di wilayah Sydney, New South Wales.
Penutur terakhirnya meninggal pada akhir abad ke-19 atau awal ke-20, penduduknya telah berkurang karena efek kolonisasi. Sekarang bahasa ini hanya dapat dikenali dari catatan tertulis.
Selama 1990-an dan milenium baru, sejumlah keturunan klan Darug di Western Sydney berusaha untuk menghidupkan kembali Darug sebagai bahasa yang dituturkan. Hari ini, beberapa penutur Darug modern telah berpidato dalam bahasa Darug dan pemuda anggota masyarakat mengunjungi sekolah-sekolah dan memberikan demonstrasi menuturkan Darug.

</doc>
<doc id="429817" url="?curid=429817" title="Pahatan batu Sydney">
Pahatan batu Sydney

Pahatan batu Sydney adalah satu bentuk lukisan purba Aborigin Australia yang terdiri dari gambar orang, hewan, atau simbol, di batu pasir di sekitar Sydney, New South Wales, Australia. Ribuan pahatan seperti ini tersebar di wilayah Sydney, tetapi lokasi-lokasi tersebut tidak dipublikasikan untuk mencegah kerusakan akibat vandalisme, dan untuk memperoleh kekeramatan mereka, karena masih dianggap sebagai situs suci oleh Penduduk Asli Australia.
Pahatan ini dapat disamakan dengan petroglif Penduduk Asli Amerika dan lukisan purba yang ditemukan di seluruh Australia, dan memiliki ciri khas tersendiri yang tidak sama seperti lukisan purba lainnya yang ditemukan di manapun di Australia.

</doc>
<doc id="429821" url="?curid=429821" title="Karissa">
Karissa

Karissa adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.
Sipnosis.
Jalan hidup Nafisa memang tidak semulus prestasinya, sebagai juara bulu tangkis antarmahasiswa. Keberhasilan yang diraih tidak dapat dinikmati secara utuh, lantaran hubungannya dengan Bayu, sang pacar yang juga pemain bulu tangkis, menghasilkan seorang bayi perempuan. Masalah bertambah rumit karena Darmawan, ayah Nafisa, menentang hubungan mereka. 
Tak ada pilihan lain, Bayu lantas menyuruh Mahmud, sopirnya, untuk pergi membawa bayi malang itu. Tidak lupa, Bayu menyertakan pula sebuah medali ketika memenangkan perlombaan. Nafisa sendiri tidak mengetahui kejadian tersebut. Rupanya, Mahmud memberitahukan kalau bayi perempuan Nafisa meninggal sesaat setelah dilahirkan. Di lain pihak, Bayu pergi meninggalkan Nafisa karena mendapat ancaman dari Darmawan.
Waktu berlalu, bayi yang terbuang itu kini tumbuh menjadi gadis cantik, lincah, cerdas, dan ceria. Gadis berusia 18 tahun itu bernama Karissa. Karena sedari kecil diasuh oleh Mahmud, Karissa pun mengira kalau pria setengah baya tersebut adalah ayah kandungnya. 
Dalam pergaulan, Karissa berteman dengan dua orang sahabat, Mario dan Alfa. Mario, berusia 20 tahun, berasal dari keluarga berada. Perlahan namun pasti, Mario mulai mengagumi Karissa. Seiring waktu, kekaguman itu pun kian lama berubah menjadi cinta. 
Sekian waktu mengecap kebahagiaan, badai kehidupan mulai menerpa Karissa. Mahmud, pria yang selama ini melimpahkan kasih sayang seperti seorang ayah kandung, pergi untuk selamanya. Bukannya menentramkan hati, ibu tiri Karissa yang bernama Lela, malah membuka rahasia bahwa Karissa sebenarnya adalah anak pungut. Tanpa iba, Lela lantas mengusir Karissa dari rumahnya. Untunglah medali yang selama ini dipegang Karissa berhasil membuka jalan. Mario membantu mempertemukan Karissa dan Nafisa, ibu kandungnya.
Nafisa kini tinggal di Bandung bersama dengan Ferdi, sang suami, dan kedua putrinya, Sarah dan Cindy. Nafisa sendiri shock melihat kenyataan kalau anaknya ternyata masih hidup. Nafisa pun meminta Karissa untuk tinggal bersamanya. Namun kepada suami dan kedua anaknya, Nafisa berbohong dengan mengatakan kalau Karissa adalah keponakannya. Kehadiran Karissa lambat laun membuat Sarah dan Cindy cemburu, lantaran Nafisa memberi perhatian lebih. 
Sementara pernikahan Cindy dan Alfa kandas, karena perbedaan antarkeluarga yang semakin meruncing. Di lain pihak, Karissa belum juga menyadari betapa Mario sangat mencintainya. Gadis itu malah mencoba mendekatkan Mario dengan Sarah. Tak disangka, kedekatan Sarah dan Mario ternyata membuat Karisa cemburu. Gadis itu tidak bisa membohongi kata hati kalau ia jatuh cinta kepada Mario. Sayang, Karissa tidak memiliki keberanian untuk mengutarakan perasaannya. 
Di satu sisi, Mario hanya menganggap Sarah sebagai adik, meskipun gadis itu sangat mencintainya. Dari sinilah cinta segitiga itu dimulai. Hingga akhirnya, Sarah mengetahui kalau cinta Mario hanya untuk Karissa seorang. Kenyataan tersebut membuat hati Sarah hancur lebur. Karissa yang berusaha menghibur, justru dituduh sebagai pengkhianat. 
Perseteruan Sarah dan Karissa membuat Nafisa sedih. Kedua anak kandungnya itu kini saling bermusuhan untuk mendapatkan cinta lelaki yang sama. Dalam kekalutannya, tiba-tiba muncul Bayu yang justru memperkeruh keadaan. Ferdi yang mengetahui jati diri Bayu, lantas menggugat cerai Nafisa. Saat itulah Karissa baru mengetahui sosok ayah kandungnya.
Lantaran tidak ingin melukai Nafisa, Ferdi, dan Sarah, Karissa pun mengajak Bayu pergi dari kota tempat tinggalnya. Mario tentu saja merasa sangat kehilangan Karissa. Kepergian Karissa membuat Sarah kembali mendekati Mario

</doc>
<doc id="429844" url="?curid=429844" title="Gubernur New South Wales">
Gubernur New South Wales

Gubernur New South Wales adalah perwakilan monarki Australia, Elizabeth II, Ratu Australia di New South Wales, Australia. Gubernur menjalankan fungsi konstitusional dan seremonial yang sama seperti Gubernur Jenderal Australia pada tingkat nasional. 
Terpisah dari Politik Kerajaan (yaitu Ratu Australia), jabatan Gubernur New South Wales adalah jabatan konstitusional tertua di Australia. Kapten Arthur Phillip menjabat sebagai Gubernur New South Wales tanggal 7 Februari 1788, ketika Koloni New South Wales, pemukiman Britania pertama di Australia, didirikan secara formal. Gubernur kolonial pertama memegang kekuasaan yang hampir otokratis karena jauh dari dan komunikasi buruk dengan Britania Raya, hingga 1824 ketika Dewan Legislatif New South Wales, lembaga legislatif pertama Australia, ditunjuk untuk berperan sebagai penasehat gubernur.
Antara 1850 dan 1861, Gubernur New South Wales diberi gelar Gubernur Jenderal pada tahap awal federalisme yang dicetuskan Earl Grey. Semua komunikasi antara koloni Australia dan Pemerintah Britania Raya dilaksanakan melalui Gubernur jenderal, dan koloni lain memiliki Letnan Gubernur. Ketika Australia Selatan (1836), Tasmania (Januari 1855) dan Victoria (Mei 1855) memiliki pemerintah yang bertanggung jawab, Letnan Gubernur mereka digantikan oleh Gubernur. Meskipun ia telah berhenti menjabat sebagai Gubernur Jenderal, Sir William Denison memperoleh jabatan ini hingga pensiun.
Sesuai konvensi sistem Westminster mengenai pemerintah parlementer, Gubernur hampir selalu berlaku secara sukarela dalam menyarankan kepala pemerintah terpilih, yaitu Premier New South Wales. Meskipun demikian, Gubernur memiliki kekuasaan cadangan Kerajaan, dan memiliki hak mengakhiri jabatan seorang Premier. Kekuasaan ini terakhir digunakan tahun 1932, ketika Sir Philip Game memecat Jack Lang.
Ketika Gubernur meninggal, mundur atau absen, maka tugas mereka dijalankan oleh Letnan Gubernur New South Wales.
Gubernur New South Wales sebelumnya menggunakan Government House sebagai kediaman, kantor dan tempat penerimaan resmi. Tetapi, tahun 1996, atas perintah Premier Bob Carr, Gubernur tidak menggunakannya sebagai kediaman. Kantor Gubernur saat ini adalah Chief Secretary’s Building di dekatnya, di 121 Macquarie Street.
Lihat Gubernur negara bagian Australia untuk penjelasan dan sejarah jabatan Gubernur. 
Gubernur New South Wales kelahiran Australia pertama (atau dari negara bagian Australia apapun) adalah Letnan Jenderal Sir John Northcott (ditunjuk 1946). Semua gubernur NSW adalah kelahiran Australia kecuali Gordon Samuels, yang lahir di Britania Raya tetapi beremigrasi ke Australia pada usia dini. Penerus Northcott, Letnan Jenderal Sir Eric Woodward (ditunjuk 1957), pertama lahir di New South Wales.
Bekas gubernur yang masih hidup.
Saat ini, hanya satu bekas gubernur yang masih hidup. Gubernur terbaru yang meninggal adalah Gordon Samuels (1996–2001), pada tanggal 10 Desember 2007.

</doc>
<doc id="429860" url="?curid=429860" title="Arnhem Land">
Arnhem Land

Arnhem Land (harafiah: "Tanah Arnhem", Arnhem diambil dari nama kapal Belanda yang pernah berlabuh di sana 1623) adalah salah satu dari lima "wilayah" ("region") di bawah administrasi Northern Territory di Australia. Posisinya terletak di sudut timur laut dan berjarak sekitar 500 km dari ibu kota Darwin. Wilayah ini memiliki luas 97.000 km yang juga mencakup daerah Taman Nasional Kakadu, dan berpopulasi 16.230. Wilayah dinamai oleh Matthew Flinders, penjelajah Inggris yang berkunjung ke tempat itu 1828.
Penghuni asli wilayah ini adalah suku pribumi Yolngu, yang sebelum kedatangan orang Eropa diketahui telah berhubungan dagang dengan pelaut/pedagang Bugis/Makassar dan Melayu. Menurut catatan Makassar, daerah pesisir Arnhem Land disebut Marege, sementara pesisir "region" Kimberley di Australia Barat yang bersebelahan dinamakan Kayu Jawa. Kepentingan para pedagang Nusantara ini terutama untuk mencari teripang. Tidak mengherankan karena Arnhem Land merupakan titik terdekat Australia dari Kepulauan Nusantara.

</doc>
<doc id="429862" url="?curid=429862" title="Marege">
Marege

Marege atau Marege' adalah nama lama yang diberikan oleh orang Makassar bagi wilayah pesisir Arnhem Land dan Teluk Carpentaria, Northern Territory, Australia. Nama ini diberikan mereka terkait dengan hubungan dagang dan budaya dengan penduduk setempat (suku aborigin Yolngu) yang menurut catatan Belanda dan Inggris sudah terjadi paling tidak sejak abad ke-16.

</doc>
<doc id="429894" url="?curid=429894" title="Terdahsyat 1">
Terdahsyat 1

Terdahsyat 1 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Janji Aja" dari Natalie Sarah dan "Damai Bersamamu" dari Sheila Marcia Joseph.

</doc>
<doc id="429919" url="?curid=429919" title="Kereta rel listrik Toyo Rapid seri 1000">
Kereta rel listrik Toyo Rapid seri 1000

Sejarah rangkaian Toyo Rapid 1000.
Awalnya KRL ini dibangun dan mulai dioperasikan pada tahun 1960-an sebagai Tokyo Metro (dahulu Eidan Subway) Tokyo Metro 5000 hingga akhirnya pada tahun 1995, beberapa set dari Tokyo Metro 5000 mengalami modifikasi menjadi Tōyō Rapid 1000. Perubahan secara fisik yang diterapkan pada set Tokyo Metro 5000 yang diubah menjadi Toyo Rapid 1000 ini diantaranya adalah bentuk muka yang dibuat lebih rata (konstruksi baja anti karat yang tidak memiliki bentuk gelombang pada sisi bawah muka KRL) serta kaca pada pintu otomatis di sisi kiri-kanan kereta dibuat lebih besar, sehingga penumpang dapat memandang ke luar dari dalam kereta dengan lebih leluasa jika penumpang berada di dekat pintu.
Semasa di Jepang, KRL ini dijalankan di jalur Tōyō Rapid Railway dan sering melayani perjalanan antar-jalur di Tokyo Metro Tozai Line serta East Japan Railway Company (JR East) Chuo-Sobu Line, di mana layanan di Chuo-Sobu Line pada koridor Nakano - Mitaka yang diberikan adalah layanan lokal saja, sedangkan layanan pada jalur Tōyō Rapid Railway yang diberikan adalah layanan lokal, Rapid (setara dengan layanan ekspres di Indonesia), Commuter Rapid (layanan ekspres khusus komuter) dan Tōyō Rapid (layanan ekspres khusus yang melayani jalur Tozai dan jalur Tōyō Rapid dalam sekali perjalanan).
Karena KRL ini adalah modifikasi dari Tokyo Metro 5000, maka Tōyō Rapid 1000 dipensiunkan pada tahun 2006, bersamaan dengan dihentikannya operasional dari Tokyo Metro 5000. 3 set Toyo Rapid 1000 yang tersisa (1061F, 81F dan 91F) diboyong ke Indonesia, dan dengan demikian tidak ada set lagi dari Tōyō Rapid 1000 yang tersisa di Jepang.
Formasi asli KRL Toyo Rapid 1000 adalah sebagai berikut.
Penggunaan di Indonesia.
Indonesia merupakan satu-satunya pengguna kereta ini di luar Jepang. Pada awalnya masing-masing rangkaian akan dioperasikan dengan 10 kereta per setnya, namun hanya dioperasikan dengan formasi 8 kereta per set akibat terbatasnya panjang peron dan kurangnya daya listrik pada jalur elektrifikasi di Jabodetabek (saat itu). KRL ini awalnya dioperasikan untuk layanan kelas Ekonomi AC tujuan Bogor, Bekasi, dan Depok, dan biasanya KRL ini dan KRL TM 5000 melayani lintas Bekasi. 
Setelah penyeragaman layanan KRL (dimana layanan Ekspres dihapuskan dan layanan Commuter Line yang pada dasarnya sama seperti Ekonomi AC dijadikan layanan standar untuk KRL di Jabodetabek), KRL ini melayani perjalanan Commuter Line di semua lintasan Jabodetabek. Sementara itu, 2 kereta sisa dari masing-masing rangkaian telah dikirim ke Stasiun Purwakarta atau masih berada di Dipo KRL Depok. Sejak 2015, biasanya KRL ini beroperasi di jalur Jatinegara-Bogor/Depok mengingat di jalur Bogor/Depok/Bekasi-Jakartakota perannya telah tergeser oleh KRL JR East 205.
KRL ini pada masa awal beroperasinya di Indonesia menggunakan livery bawaan dari Toyo Rapid, yaitu strip merah-orange dengan wajah KRL bagian atas berwarna hitam. Khusus set 1091F, logo Toyo Rapid di wajah KRL diganti dengan logo Divisi Jabotabek, dan ketiga set KRL yang ada di Indonesia diberi logo Divisi Jabotabek di bagian samping bodi kereta. Kemudian, setelah pemeliharaan akhir (PA), KRL set 1061F menggunakan warna hijau-kuning, sedangkan set 1081F dan 1091F menggunakan warna biru-kuning.
Seiring waktu, semua set KRL akhirnya menggunakan warna biru-kuning hingga tahun 2016, dimana dua set yang masih beroperasi yaitu set 1081F dan 1091F akhirnya menggunakan warna merah-kuning khas KCJ, sementara set 1061F mangkrak dan tidak beroperasi lagi akibat kerusakan maupun langkanya suku cadang.
Nomor Kemenhub Terbaru berdasarkan PM 54 tahun 2016.
Daftar rangkaian.
Rangkaian yang Beroperasi.
Kedua set tersebut berwarna merah-kuning khas KCJ dan Stiker Kereta Khusus Wanita terbaru di ujung Rangkaian.
Set 1091F tidak memiliki logo Tōyō Rapid Railway di bagian depan atas kaca masinis sebelah kiri kereta.
Masih menggunakan Nomor Kemenhub sesuai KM 45 tahun 2010.
Rangkaian yang Tidak Beroperasi.
Set 1061F terakhir kali menggunakan warna biru-kuning dan sekarang sudah tidak beroperasi dan telah dirucat di Stasiun Cikaum.

</doc>
<doc id="429922" url="?curid=429922" title="Gunung Abongabong">
Gunung Abongabong

Gunung Abongabong a
alah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Beutong, Kabupaten Nagan Raya, Provinsi Aceh.

</doc>
<doc id="429924" url="?curid=429924" title="Kereta rel listrik Toei seri 6000">
Kereta rel listrik Toei seri 6000

Saat ini KRL ini sudah tidak beroperasi. Beberapa rangkaian disimpan atau ditanahkan di Dipo Depok, Balai Yasa Manggarai, maupun Stasiun Cikaum.
Penggunaan KRL Toei 6000.
Penggunaan di Jepang.
KRL ini mulai dioperasikan pada tahun 1968 di Toei Mita Line. KRL ini diproduksi sebanyak 28 set (6101-6281) dengan formasi 6 kereta per set-nya. (6"xx"1-6"xx"2-6"xx"5-6"xx"6-6"xx"7-6"xx"8)
Pada awalnya kereta ini beroperasi, kereta ini tidak menggunakan AC. AC mulai terinstalasi sejak tahun 1989 dengan bentuk seperti kotak pendingin KRL Tokyu untuk set 6011F-6111F, dan seperti kotak pendingin KRL JR East untuk set 6121F. Selanjutnya, semua KRL Toei 6000 batch 2-3 menggunakan 2 kotak pendingin, sedangkan KRL Toei batch 4 (6271F - 6281F) menggunakan 1 kotak pendingin berukuran besar di tengah dengan papan petunjuk jurusan dan tanpa jendela kecil di dekat pintu.
Seiring waktu, dan dengan mulai beroperasinya Toei 6300, KRL ini pensiun pada akhir tahun 1999. KRL ini pun dijual ke operator lainnya di Jepang dan juga dihibahkan ke PT Kereta Api Indonesia.
Penggunaan di Indonesia.
Kaisar Akihito yang prihatin dengan kondisi KRL Jabotabek yang buruk (mengingat tahun 90-an akhir mulai banyak "Atapers"), menghibahkan KRL ini ke PT KAI pada tahun 2000, dan digunakan untuk jalur KRL Jabotabek, dioperasikan di sebagian besar rute untuk layanan ekspres dengan tambahan pendingin udara (AC). KRL ini menggantikan peran KRL Rheostatik AC dan KRL Bisnis (Rheostatik "stainless" buatan Kawasaki Heavy Industries, Hitachi, serta KRL BN Holec dan KRL Hitachi yang merupakan buatan PT INKA). Karena asalnya, KRL ini sering disebut sebagai KRL hibah.
KRL ini mulai beroperasi mulai tahun 2000, dengan Toei 6121F sebagai set pertama yang beroperasi. Seri KRL ini sering bergonta-ganti rincian formasi rangkaian, bahkan, ada tiga set yang menggunakan kabin masinis rakitan Balai Yasa Manggarai karena didatangkan tanpa kereta berkabin masinis (disebut sebagai "KRL kabin rakitan").
Semua set KRL ini bisa dan pernah digunakan untuk semua lintas di Jabodetabek, namun, ada set yang "khusus" untuk lintas tertentu, yaitu 6271F untuk Tangerang dan 6281F untuk Serpong meskipun tidak selalu demikian. Mulanya, KRL yang berteknologi rheostat ini didinaskan untuk KRL Ekspres.
KRL hibah ini memang memiliki AC yang cukup dingin pada awalnya, tapi kini KRL ini dikenal memiliki AC yang kurang dingin, dan akibat kesalahan perawatan, seringkali bermasalah. Pada mulanya, didatangkan 72 kereta hibah yaitu 6121F, 51F, 61F, 71F, 81F, 6201F, 71F, dan 81F dari Jepang dengan masing-masing rangkaian terdiri dari 6 kereta.
Selain itu, datang juga 8 kereta tambahan. Namun, pada akhirnya hanya sebanyak 3 set yang memiliki 8 kereta (6121F, 61F, 71F), sedangkan sisanya dijadikan 6 kereta per setnya. Ini berlaku untuk kedua macam model seri 61"xx" atau seri 62"xx". Saat ini, saat susunan rangkaian diubah, terdapat rangkaian yang memiliki 8 kereta (6121F, 51F, 61F, 77F, 81F, 6227F, dan 81F).
Saat ini susunan rangkaian kereta sudah banyak berubah, mengingat usia KRL yang sudah tua membuat hampir semua unit KRL ini tidak dapat beroperasi lagi. Sebagian besar mangkrak di Dipo KRL Depok.
Sebagian KRL-KRL yang sudah tidak beroperasi lagi ditumpuk di Dipo Depok, untuk mengosongkan jalur di dipo, karena mengirim ke Cikaum dan Purwakarta dinilai tidak efisien dalam waktu.
Setelah 16 tahun beroperasi di Jabodetabek, kini keseluruhan rangkaian sudah berhenti beroperasi.
Berbagai insiden pernah dialami oleh KRL ini ("lihat Insiden"), namun kereta-kereta yang selamat dipersatukan lagi dengan formasi baru dan dibuatlah kabin masinis rakitannya oleh Balai Yasa Manggarai.
Livery dan bentuk fisik KRL.
Selama 16 tahun pengoperasiannya di lintas Jabodetabek dari tahun 2000 sampai dengan sekarang (2016), KRL ini sudah berganti-ganti livery/striping selama masa beroperasinya.
Awalnya, set KRL ini menggunakan warna bawaan dari Toei, yaitu strip biru muda, namun logo Toei di depan diganti dengan logo Departemen Perhubungan (nama Kemenhub saat itu). Bahkan dulu, KRL ini saat benar-benar awal beroperasi tahun 2000-2001, ada yang tidak menggunakan "cowcatcher" (bemper) di depannya, seperti set 6121F dulu.
Set rakitan, yaitu set "Espass" (6177F) dan "Rakitan" (6182F) sudah menggunakan livery warna orange di body dan wajahnya, sedangkan set "Lohan" (6227F) menggunakan livery biru-kuning. Ketiga set menggunakan logo PT Kereta Api lama di depannya. Demi keselamatan, "cowcatcher" pun mulai ditambahkan.
Seiring waktu, livery KRL ini diganti dengan warna orange pada tahun 2005 ke atas, dan logo Dephub di wajah KRL diganti dengan logo PT Kereta Api lama. Dan kemudian ditambahkan garis kuning beberapa tahun kemudian.
Setelah itu, tahun 2007, Toei 6281F menjadi set KRL "Ciujung Ekonomi AC" rute Tanah Abang-Serpong. Rangkaian ini menggunakan livery hijau-kuning, dan satu persatu set KRL mulai tahun 2007-2010 dicat dengan warna ini. Namun, awalnya set 6121F menggunakan warna biru tua-biru muda, meskipun pada akhirnya menggunakan warna hijau-kuning juga. Sementara set "Djoko Lelono II" (6151F-6188F), yang merupakan gabungan dari kereta yang mengalami kecelakaan, menggunakan livery garis biru tua.
Tahun 2011 ke atas, KRL ini mulai dicat dengan livery biru-kuning, sebagai standar pewarnaan KRL yang diimpor era pra-KCJ atau tahun 2009 kebawah, dengan variasi motif di wajah KRL serta logo baru PT KAI di sisi depan kabin masinisnya. Dan ini adalah livery terakhir bagi sebagian besar KRL ini, karena satu persatu set mulai pensiun dinas, hingga tahun 2015, hanya 1 set yang masih beroperasi sebagai KRL cadangan.
Pada tahun 2016, set yang tersisa, yaitu set 6181F, dicat dengan livery KCJ namun tanpa logo, sama dengan KRL-KRL era pra-KCJ sebelumnya, dan ini adalah livery terakhir sebelum KRL ini pensiun sepenuhnya. Saat ini, KRL-KRL Toei 6000 yang sudah tua ini seluruhnya sudah dipensiunkan.

</doc>
<doc id="429930" url="?curid=429930" title="Kereta rel listrik Tokyu Corporation seri 8000">
Kereta rel listrik Tokyu Corporation seri 8000

Perbedaan antara KRL ini dengan KRL Tokyu 8500 adalah kacanya yang lebih menjorok ke bawah, serta hanya memiliki 1 penanda tujuan di atas pintu darurat di kabin masinis. Selain itu, semuanya sama persis seperti sistem AC dan kelistrikannya, sehingga memungkinkan kereta ini dan KRL Tokyu 8500 bertukar unit kereta. Sama seperti Tokyu 8500, semua set KRL Tokyu 8000 ini di bawah perawatan dan milik Dipo KRL Depok.
KRL buatan tahun 1969 ini didatangkan ke Indonesia mulai tahun 2005.
Formasi rangkaian pada set 8007F berbeda dari set lainnya dikarenakan menggunakan 3 kereta motor dari set 8611F yang merupakan Tokyu 8500.
Daftar rangkaian.
Hanya ada 3 rangkaian Tokyu 8000 yang masuk ke Indonesia. Dari ketiga rangkaian tersebut, 2 rangkaian bertukar kepala, 1 rangkaian bertukar kereta tengah dengan Tokyu 8500, dan 1 rangkaian sudah tidak beroperasi dan ditanahkan di Stasiun Cikaum.

</doc>
<doc id="429941" url="?curid=429941" title="Gunung Batubrok">
Gunung Batubrok

Gunung Batubrok adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Long Pahangai, Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur. Jarak dari kota Long Pahangai sekitar 50 km ke arah barat laut.

</doc>
<doc id="429942" url="?curid=429942" title="Gunung Liangpran">
Gunung Liangpran

Gunung Liangpran adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Long Pahangai, Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur. Jarak dari kota Long Pahangai sekitar 60 km ke arah barat.

</doc>
<doc id="429946" url="?curid=429946" title="P Carinae">
P Carinae

P Carinae (P Car) adalah salah satu bintang di rasi Carina. P Carinae adalah bintang supraraksasa putih tipe A ("white A-type supergiant") dengan rata-rata magnitudo 4.65. Bintang ini berada pada jarak sekitar 2000 tahun cahaya dari Bumi. 
Rasi lainnya.
Selain rasi Carina, bintang ini juga merupakan anggota dari rasi berikut:

</doc>
<doc id="429949" url="?curid=429949" title="AG Carinae">
AG Carinae

AG Carinae (AG Car) adalah salah satu bintang di rasi Carina. Bintang ini termasuk bintang yang cemerlang di Galaksi Bima Sakti. Bintang ini berada pada jarak 20,000 tahun cahaya dan diselimuti oleh awan gas sehingga sangat sulit dilihat oleh mata telanjang. Magnitudo bintang ini adalah antara 7.1 dan 9.0. Bintang ini dikelilingi oleh nebula. 
Rasi lainnya.
Selain rasi Carina, bintang ini juga merupakan anggota dari rasi berikut:

</doc>
<doc id="429968" url="?curid=429968" title="Permintaan">
Permintaan

Permintaan adalah sejumlah barang yang dibeli atau diminta pada suatu harga dan waktu tertentu. Permintaan berkaitan dengan keinginan konsumen akan suatu barang dan jasa yang ingin dipenuhi. Dan kecenderungan permintaan konsumen akan barang dan jasa tak terbatas.
Hukum Permintaan.
Hukum permintaan adalah hukum yang menjelaskan tentang adanya hubungan yang bersifat negatif antara tingkat harga dengan jumlah barang yang diminta. Apabila harga naik jumlah barang yang diminta sedikit dan apabila harga rendah jumlah barang yang diminta meningkat. Dengan demikian hukum permintaan berbunyi:
Pada hukum permintaan berlaku asumsi "ceteris paribus". Artinya hukum permintaan tersebut berlaku jika keadaan atau faktor-faktor selain harga tidak berubah (dianggap tetap).
Harga barang dan jasa pengganti (substitusi) ikut memengaruhi jumlah barang dan jasa yang diminta. Apabila harga dari barang substitusi lebih murah maka orang akan beralih pada barang substitusi tersebut. Akan tetapi jika harga barang substitusi naik maka orang akan tetap menggunakan barang yang semula. Contohnya kaus adalah pengganti kemeja. Jika di pasar harga kaus lebih murah dibandingkan kemeja, maka permintaan akan kaus lebih banyak bila dibandingkan permintaan terhadap kemeja.
Barang pelengkap juga dapat memengaruhi permintaan barang/jasa. Misalnya sepeda motor, barang komplementernya bensin. Apabila harga bensin naik, maka kecenderungan orang untuk membeli sepeda motor akan turun, begitu juga sebaliknya.
Besar kecilnya pendapatan yang diperoleh seseorang turut menentukan besarnya permintaan akan barang dan jasa. Apabila pendapatan yang diperoleh tinggi maka permintaan akan barang dan jasa juga semakin tinggi. Sebaliknya jika pendapatannya turun, maka kemampuan untuk membeli barang juga akan turun. Akibatnya jumlah barang akan semakin turun. Misalnya pendapatan Ibu Tia dari hasil dagang minggu pertama Rp200.000,00 hanya dapat untuk membeli kopi 20 kg. Tetapi ketika hasil dagang minggu kedua Rp400.000,00, Ibu Tia dapat membeli kopi sebanyak 40 kg.
Selera konsumen terhadap barang dan jasa dapat memengaruhi jumlah barang yang diminta. Jika selera konsumen terhadap barang tertentu meningkat maka permintaan terhadap barang tersebut akan meningkat pula. Misalnya, sekarang ini banyak orang yang mencari hand phone yang dilengkapi fasilitas musik dan game, karena selera konsumen akan barang tersebut tinggi maka permintaan akan hand phone yang dilengkapi musik dan "game" akan meningkat.
Intensitas kebutuhan konsumen berpengaruh terhadap jumlah barang yang diminta. Kebutuhan terhadap suatu barang atau jasa yang tidak mendesak, akan menyebabkan permintaan masyarakat terhadap barang atau jasa tersebut rendah. Sebaliknya jika kebutuhan terhadap barang atau jasa sangat mendesak maka permintaan masyarakat terhadap barang atau jasa tersebut menjadi meningkat, misalnya dengan meningkatnya curah hujan maka intensitas kebutuhan akan jas hujan semakin meningkat. Konsumen akan bersedia membeli jas hujan hingga Rp25.000,00 walaupun kenyataannya harga jas hujan Rp15.000,00.
Apabila konsumen memperkirakan bahwa harga akan naik maka konsumen cenderung menambah jumlah barang yang dibeli karena ada kekhawatiran harga akan semakin mahal. Sebaliknya apabila konsumen memperkirakan bahwa harga akan turun, maka konsumen cenderung mengurangi jumlah barang yang dibeli. Misalnya ada dugaan kenaikan harga bahan bakar minyak mengakibatkan banyak konsumen antri di SPBU (Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum) untuk mendapatkan bensin atau solar yang lebih banyak.
Pertambahan penduduk akan memengaruhi jumlah barang yang diminta. Jika jumlah penduduk dalam suatu wilayah bertambah banyak, maka barang yang diminta akan meningkat.

</doc>
<doc id="430015" url="?curid=430015" title="Kim Wilde">
Kim Wilde

Kim Wilde () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Album pertamanya berjudul "Kim Wilde" dirilis pada tahun 1981. Dia dilahirkan di Chiswick. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1981.

</doc>
<doc id="430017" url="?curid=430017" title="Daftar bintang di rasi bintang Leo">
Daftar bintang di rasi bintang Leo

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Leo

</doc>
<doc id="430069" url="?curid=430069" title="Hyde Park, Sydney">
Hyde Park, Sydney

Hyde Park adalah sebuah taman besar di Sydney, New South Wales, Australia. Hyde Park terletak di sisi timur distrik bisnis pusat Sydney. Merupakan taman paling selatan dari sejaringan taman yang memanjang dari utara ke pesisir Port Jackson (Sydney Harbour). Membentuk sebuah bujur sangkar sembarang, persegi di ujung selatan dan bulat di ujung utara, berbatasan di barat dengan Elizabeth Street, di timur dengan College Street, di utara dengan St. James Road dan Prince Albert Road dan di selatan dengan Liverpool Street. 
Di sekitar taman terletak Supreme Court of New South Wales, St. James Church, Hyde Park Barracks dan Sydney Hospital di utara, St Mary's Cathedral, Australian Museum dan Sydney Grammar School di timur, Downing Centre di selatan, toko David Jones Limited dan CBD di barat. Taman ini dibelah di tengah oleh Park Street yang membentang timur-barat.
Monumen.
Bagian tengah Hyde Park adalah Archibald Fountain. Air mancur ini dirancang oleh François Sicard dan disumbang oleh J.F. Archibald tahun 1932 untuk menghargai kontribusi Australia pada Perang Dunia I di Perancis. Juga di ujung utara adalah Nagoya Gardens yang memiliki papan catur raksasa dan pintu masuk ke stasiun kereta St. James.
Di ujung selatan taman adalah ANZAC War Memorial di belakang 'Lake of Reflections' atau 'Pool of Remembrance' dan pintu masuk ke stasiun kereta Museum. Sebuah monumen berisi senjata 104 milimeter dari kapal ringan Jerman berdiri di pintu masuk tenggara taman di Oxford Street.
Bagian barat, atau sisi Elizabeth Street, di pintu masuk taman di Bathurst Street, berdiri Obelisk setinggi 125 kaki yang didekorasi bergaya Mesir. Didirikan tahun 1857 dan diresmikan oleh Walikota George Thornton. tetapi monumen ini sebenarnya sebuah ventilasi selokan bawah tanah, dan seluruh kota menyebutnya 'Thornton's Scent Bottle'. Lebih jauh ke selatan dari tempat ini adalah monumen lain terinspirasi Timur Tengah oleh Independent Order of Odd Fellows ditujukan pada orang-orang Sydney yang gugur pada Perang Besar.

</doc>
<doc id="430085" url="?curid=430085" title="Lachlan Macquarie">
Lachlan Macquarie

Mayor Jenderal Lachlan Macquarie CB () adalah seorang perwira militer dan administrator kolonial Britania Raya. Ia menjabat sebagai Gubernur New South Wales dari 1810 hingga 1821 dan memiliki peran besar dalam pembangunan sosial, ekonomi dan arsitektur koloni. Ia dianggap oleh sejumlah sejarawan memiliki pengaruh buruk pada perpindahan New South Wales dari koloni tahanan menjadi pemukiman bebas dan telah memainkan peran besar dalam membentuk masyarakat Australia di awal abad ke-19.
Setelah menetap di Australia, Macquarie pulang ke Skotlandia, dan meninggal di London tahun 1824 ketika sibuk membela diri dari tekanan Bigge mengenai pemerintahannya yang otokrat. Tapi reputasinya terus meningkat setelah kematiannya, khususnya di antara para emansipis dan keturunannya, yang mayoritasnya merupakan penduduk Australia hingga terjadi demam emas. Hari ini ia masih dianggap orang-orang sebagai pendiri sejati Australia sebagai sebuah negara, daripada sebagai sebuah kamp penjara. 
Macquarie dimakamkan di Pulau Mull di sebuah mausoleum terpencil bersama istri dan putranya.

</doc>
<doc id="430090" url="?curid=430090" title="Definitely Maybe">
Definitely Maybe

Definitely maybe adalah album debut dari grup musik Oasis, dirilis pada tahun 1994. Album ini mendapat tanggapan yang hangat dari pasar serta kritik yang positif. Kemunculan album ini segera menjadi fenomena di Inggris, dengan langsung memuncaki UK Album Chart segera setelah diluncurkan.
Definitely Maybe adalah debut album yang paling cepat penjualannya sepanjang masa dalam dunia musik Inggris. Dan telah diberikan penghargaan 7x Platinum ( sekitar 2.1 juta penjualan ) di sana. Album ini juga menjadi penanda kesuksesan awal Oasis di Amerika dengan penjualan lebih dari sejuta kopi di sana, walaupun album ini hanya mencapai urutan ke 58 dalam Billboard 200. Secara keseluruhan album ini mencapai penjualan 7 juta kopi di seluruh dunia.
Track Lagu.
Seluruh lagu ditulis oleh Noel Gallagher
Lagu yang tak tersedia di kebanyakan distribusi utama:

</doc>
<doc id="430111" url="?curid=430111" title="Suku Yehuda">
Suku Yehuda

Suku Yehuda ( Shevet Yəhuda, Šḗḇeṭ Yəhûḏāh; ) adalah salah satu dari dua belas suku Israel, keturunan dari Yehuda, putra Yakub dan Lea, menurut catatan Alkitab Ibrani. 
Wilayah.
Yosua menetapkan tanah di antara kedua belas suku dengan undian, setelah selesainya penaklukan Kanaan oleh suku Israel sekitar tahun 1200 SM. Suku Yehuda memperoleh beberapa kota besar seperti Betlehem, Hebron, & Negev.
Bagian yang diundikan kepada suku bani Yehuda menurut kaum-kaum mereka adalah sampai ke batas tanah Edom, sampai ke padang gurun Zin ke selatan, di ujung selatan.. 
Kota-kota suku bani Yehuda: 
Lambang.
Lambang dari suku Yehuda adalah Singa Yehuda.

</doc>
<doc id="430112" url="?curid=430112" title="Thomas Townshend, 1st Viscount Sydney">
Thomas Townshend, 1st Viscount Sydney

Thomas Townshend, 1st Viscount Sydney PC () adalah seorang politikus Britania Raya yang memegang beberapa jabatan penting Kabinet pada pertengahan kedua abad ke-18. Keberhasilannya yang paling besar kemungkinan adalah bahwa kota Sydney di Nova Scotia, Kanada, dan Sydney di New South Wales, Australia dinamai sesuai namanya, tahun 1785 dan 1788 berturut-turut.
Kehidupan.
Townshend lahir di Frognal House, di Sidcup, Kent, anak dari Hon. Thomas Townshend, putra kedua dari Charles Townshend, 2nd Viscount Townshend. Ibunya bernama Albinia, putri dari John Selwyn. Ia disekolahkan di Clare College, Cambridge. 
Lord Sydney menikahi Elizabeth, putri Richard Powys, MP, tahun 1760. Ia meninggal bulan Juni 1800, berusia 67 tahun, dan diteruskan gelarnya oleh putranya, John. Istrinya meninggal bulan Mei 1826, berusia 90 tahun. 

</doc>
<doc id="430118" url="?curid=430118" title="Carl von Clausewitz">
Carl von Clausewitz

Carl Phillip Gottfried von Clausewitz (; lebih dikenal dengan nama Carl von Clausewitz) adalah seorang tentara Prusia dan intelektual. Ia menjabat sebagai prajurit lapangan praktis (dengan luas pengalaman tempur melawan pasukan Revolusi Perancis), sebagai perwira staf dengan politik/militer Prusia, dan sebagai pendidik militer terkemuka. Clausewitz pertama kali memasuki pertempuran sebagai kadet pada usia 13 tahun, naik pangkat Mayor Jenderal di usia 38, menikah dengan bangsawan tinggi, Countess Marie von Brühl, bergerak di kalangan intelektual langka di Berlin, dan menulis sebuah buku “On War” (terjemahan dari “Vom Kriege”) yang telah menjadi karya paling berpengaruh terhadap filsafat militer di dunia Barat. Buku tersebut telah diterjemahkan ke hampir semua bahasa dan berpengaruh pada strategi modern di berbagai bidang.
Reputasi.
Ketenaran Clausewitz's adalah teori perang dan strategi yang ditulis dalam buku “On War”. Teorinya menarik bagi strategi militer, sejarawan, ilmuwan politik, bisnis pemikir, dan ilmuwan. Tulisannya "On War" hanya mewakili tiga dari sepuluh volume dari karya yang dikumpulkan) berisi orang pertama yang penting, sejarah, dan analitis tentang peristiwa penting pada era Revolusi dramatis.
Clausewitz adalah seorang perwira asing yang relatif muda di tentara Rusia pada tahun 1812, ia muncul sebagai karakter minor dalam Tolstoy Perang dan Damai. Dia memainkan peran bawahan meskipun penting dalam kebangkitan dari Prusia setelah hampir dihancurkan oleh Perancis pada 1806 – 1807, dan kepala staf tentara Prusia yang memainkan peranan penting pada pertempuran Wavre dan kemenangan di pertempuran Waterloo.
Ide-Ide Clausewitz.
Dari semua "buku besar" dalam kanon Barat, hanya dua menangani masalah-masalah mendasar dan strategi perang. Salah satunya oleh penulis Athena Thucydides: The Peloponnesia Perang (c. 400 SM). Lainnya adalah Clausewitz's On War (1832). Ide-ide Clausewitz tidak pernah sepenuhnya terserap, misalnya, Adam Smith's bekerja pada kapitalisme. Hal ini disebabkan sebagian pada kedalaman dan kesulitan dari karya asli dan karakter yang tidak biasa dari pendekatan dialektis Clausewitz, tetapi juga mengejutkan dari konsep-konsep modernitas: studi terakhir telah jelas membuat kesamaan antara pandangan dunia Clausewitz dan pendekatan ilmiah modern seperti non-linear dan teori kompleksitas. Setelah lebih dari satu setengah abad, karya Clausewitz tetap yang paling komprehensif, perseptif, dan Kontribusi modern politik/militer serta pemikiran strategis. Secara keseluruhan atau sebagian, itu tetap bacaan wajib di Amerika Serikat tingkat menengah dan senior sekolah militer, dan juga di banyak program studi strategis sipil. Sebagai contoh, National War College AY 2008 panduan instruktur. Pendekatan Clausewitz juga diajarkan di sekolah bisnis.
Daya tarik utama dari Clausewitz pemikir strategis modern adalah bahwa dia tidak berusaha untuk menjual program atau meresepkan solusi. Dia mengerti bahwa pembacanya akan menghadapi dunia yang strategis tak terduga berbeda dalam banyak hal dengan dirinya sendiri. Sebaliknya, teori nya adalah deskripsi tentang sifat-manusia-manusia pada masalah-masalah strategis; tujuannya adalah untuk mengembangkan modal manusia, yaitu untuk membantu pembaca mengembangkan sendiri penilaian strategis dalam rangka untuk berurusan dengan lingkungan strategis yang senantiasa berubah.
Ide yang sering Dikutip.
Pentingnya pendekatan teori strategis adalah realisme. Tidak berarti "realisme" dalam istilah ilmu politik tertentu teori atau sinisme belaka tentang politik dan kekuasaan. Sebaliknya, pendekatan Clausewitz sangat realistis dalam menggambarkan cara yang kompleks dan tidak pasti di mana kejadian-kejadian dunia nyata terbuka, dengan mempertimbangkan baik kelemahan sifat manusia dan kompleksitas dunia fisik dan psikologis.
Argumen Clausewitz paling terkenal adalah bahwa "Perang hanyalah merupakan kelanjutan dari politik" atau "kebijakan", "dengan cara lain." Dan dikutip secara luas dan disalahpahami secara luas. Memang, dalam hal apapun, tunduk pada jumlah yang sangat berbeda, meskipun kadang-kadang sama-sama berwawasan atau berguna-interpretasi. Hal ini berlaku bahkan jika ada yang berfokus pada apa yang sangat sempit. Ini hanyalah puncak gunung es dari teori Clausewitzian,
Beberapa frasa Clausewitzian dan konsep yang paling sering dikutip adalah:
Kontroversial.
Tinjauan Clausewitz's yang akurat menginspirasi banyak antagonisme. Buku Clausewitz sangat panjang dan cukup sulit untuk dibaca, dan banyak terjemahan dari On War ke dalam bahasa lain telah memperbesar masalah ini. Dalam bahasa Jerman juga sangat sulit namun Jerman modern sebenarnya lebih suka membaca dalam terjemahan bahasa Inggris versi terbaru karena relatif lebih mudah dipahami, akan tetapi, ada pendapat bahwa itu terlalu menyederhanakannya dan bahkan mendistorsi beberapa aspek penting argumen Clausewitz. Namun akan menemui kesulitan untuk mengerti tanpa memahami periode sejarah di mana ia bekerja dan arus budaya Idealisme Jerman.
Clausewitz adalah pemikir ilmiah yang nyata, tetapi pemahaman sebab-akibat hubungan di dunia nyata, kejadian aneh, bahkan "mistik," untuk pembaca dibesarkan dalam tradisi rasionalis murni yang berasal dari versi Perancis, meskipun pencerahannya sama sekali tidak mengejutkan untuk mereka yang akrab dengan sains nonlinier modern. Kesulitan-kesulitan ini diperparah oleh kenyataan bahwa Perang didasarkan pada serangkaian konsep yang belum selesai ditulis dalam jangka panjang dari evolusi intelektual, dikumpulkan pada sebuah buku oleh istrinya setelah kematiannya.
Para kritikus berdebat (cukup dengan benar, baik untuk alasan-alasan etis dan praktis) bahwa perang tidak boleh dipandang sebagai alat rutin lain untuk politisi, tetapi Clausewitz akan setuju dengan istilah praktis, karena ia melihat perang sebagai kegiatan yang sangat berisiko dan tidak pasti instrumennya. Mereka juga keberatan dengan penolakan moderasi dalam perang sebagai sebuah elemen penting dari perang itu sendiri. Klaim tersebut sering membuat (khususnya oleh sejarawan Inggris) bahwa ide-ide Clausewitz "menyebabkan" bencana Perang Dunia I.
Pengaruh Clausewitz.
Clausewitz adalah seorang prajurit Jerman dan pemikir militer. Tulisannya menerima keberadaan kekerasan politik sebagai tak terelakkan. Suatu pandangan bahwa setiap evolusi manusia dan sejarah harus dipertahankan. Meskipun demikian, di belakang agresi perang Jerman pada abad ke-20, bahwa latar belakang secara inheren mencurigakan banyak orang. Jadi, adalah kenyataan bahwa teori-teori Clausewitz disesuaikan oleh Hitler dan oleh Marxis seperti Engels, Lenin, dan Mao.
Reputasi Clausewitz juga telah dikaburkan oleh propaganda Inggris dan Perancis dan ditulis selama Perang Dunia, tulisan-tulisan yang berusaha untuk menarik garis lurus dari agresi Frederick Agung, melalui Clausewitz, sampai Hitler. Kebingungan telah dihasilkan oleh distorsi atau kesalahpahaman murni dari calon pesaing, terutama BH Liddell Hart dari tahun 1920 hingga 1970 dan Martin van Creveld, dan oleh ketidaktahuan semata-mata sejarawan seperti John Keegan (Keegan terbukti tahu tentang Clausewitz, dan tidak pernah membaca tulisan-tulisannya, tetapi ia telah diterima secara luas sebagai komentator besar tetap.) Van Creveld pengertian " perang non-Clausewitzian," yaitu, " perang non-trinitarian ", didasarkan pada salah membaca lima paragraph kunci dalam “On War” oleh lain (pro-Clausewitz) penulis, Kolonel Harry G. Summers. Ada juga fakta bahwa pendukung Clausewitz sendiri cenderung untuk mengikat erat reputasinya terlalu istimewa gagasan mereka sendiri dan keprihatinan kontemporer. Sebagai contoh, editor Inggris-nya 1908, Kolonel FN Maude, antusias memasukkan semua macam anakronistis imperialis dan gagasan Darwinis Sosial ke dalam edisi “On War”.
Relatif sedikit orang yang membaca Clausewitz's asli bekerja untuk diri sendiri, berorientasi masa kini, bekerja dari pendukung mengarah pada pola, sedang Clausewitz menyatakan sudah ketinggalan zaman setiap kali ada perubahan luas dalam dunia politik/situasi militer sebagai, misalnya, dengan akhir Perang Dingin. Clausewitz selalu akan dibangkitkan. Namun, karena setiap generasi baru, pemikir kreatif, pergi mencarinya di tempat yang klasik untuk wawasan strategis sesuai dengan relevansi zaman mereka sendiri, terutama ketika militer "baru" atau ide-ide strategis dangkal atau malapetaka membuktikan salah.

</doc>
<doc id="430127" url="?curid=430127" title="Vulkanus">
Vulkanus

Dalam mitologi Romawi, Vulkanus () adalah dewa api yang menguntungkan dan api yang merintangi, termasuk api dari gunung berapi. Vulkanus biasanya dilukiskan dengan kilat. Dia dikenal sebagai Sethklans dalam mitologi Etruska. Dia dipuja dalam festival tahunan pada tanggal 23 Agustus yang disebut Volkanalia. Menurut mitologi, Vulkanus merupakan pembuat senjata, permata, zirah, dan petir Yupiter. Bengkelnya terletak di bawah Gunung Etna di Sisilia. Vulkanus diidentikkan dengan dewa api dan pandai besi Yunani Kuno, Hefaistos.

</doc>
<doc id="430132" url="?curid=430132" title="Suku Benyamin">
Suku Benyamin

Suku Benyamin () adalah salah satu dari dua belas Suku Israel, keturunan Benyamin, putra Yakub. 
Wilayah.
Menurut Alkitab, setelah selesainya penaklukkan Kanaan oleh Suku Israel sekitar 1200 SM, Yosua menatapkan tanah atas kedua belas suku. Untuk Suku Benyamin, dia menetapkan wilayah antara tanah Suku Efraim di utara dan Suku Yehuda di selatan, dengan Sungai Yordan sebagai batas timur. Di wilayahnya, terdapat banyak kota-kota bersejarah penting seperti Betel, Gibea, dan bahkan bukit utara Yerusalem. Namun, pernah pada masa nabiah Debora, Betel dianggap sebagai bagian tanah Suku Efraim. ()
Kota-kota suku bani Benyamin menurut kaum-kaum mereka ialah:
Batas pada sisi utara bagi mereka mulai dari sungai Yordan; kemudian batas itu naik ke lereng gunung di sebelah utara Yerikho, naik ke barat ke pegunungan, dan menuju ke padang gurun Bet-Awen.
Sejarah.
Sekitar dua puluh tahun setelah pecahnya Kerajaan Israel Bersatu, Abia, raja kedua Kerajaan Yehuda, mengalahkan Yerobeam dari Kerajaan Israel Utara dan merebut kembali kota-kota seperti Betel, Yesana dan Efron, dengan desa-desa di sekitarnya. Efron diyakini merupakan kota Ofra yang juga ditetapkan bagi Suku Benyamin oleh Yosua.

</doc>
<doc id="430137" url="?curid=430137" title="Gamma Leonis">
Gamma Leonis

Gamma Leonis (γ Leo / γ Leonis) adalah bintang ganda pada rasi Leo. Sebagai bintang ganda bintang ini terdiri dari dua komponen. Komponen yang lebih terang bermagnitudo 2.28 dan termasuk bintang dengan kelas K1-IIIbCN-0.5. Bintang ini memiliki temperatur 4,470 Kelvin dengan kecemerlangan 180 kali Matahari, dan berdiameter 23 kali dari Matahari. Pasangannya merupakan bintang dengan magnitudo 3.51 dan termasuk bintang kelas G7IIICN-I. Bintang ini memiliki suhu 4,980 K dengan kecemerlangan 50 kali Matahari, dengan diameter 10 kali Matahari. Kedua bintang ini terpisah dengan jarak 170 AU (empat kali jarak antara Pluto dan Matahari, serta memiliki periode orbit 500 tahun..
Penampakan di langit.
Bintang ganda cerah ini tampil dengan warna jingga kemerahan dan kuning kehijauan. Meskipun dengan mata telanjang, bintang ini tampak sebagai satu bintang, namun dengan teleskop bintang terlihat wujud aslinya sebagai bintang ganda.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah "Algieba" berasal dari bahasa Arab, الجبهة "Al-Jabhah", yang berarti "kepala bagian depan". Dalam bahasa Latin, bintang ini disebut "Juba". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="430140" url="?curid=430140" title="Kekaisaran Babilonia Baru">
Kekaisaran Babilonia Baru

Istilah Babilonia Baru atau Kasdim berarti Babilonia yang berada dibawah kekuasaan dinasti Kasdim atau dinasti ke-11, yang dimulai dari revolusi Nabopolassar pada tahun 626 SM hingga invasi Koresh Agung pada tahun 539 SM, dengan penguasa terkenal di antaranya adalah Nebukadnezar II.
Daftar raja.
Dinasti ke-11
Nabopolassar 626 SM – 605 SM.
Setelah matinya raja Ashurbanipal pada tahun 627 SM, kerajaan Asyur terpecah oleh persaingan di dalam. Seorang jenderal Asyur, Sin-shum-lishir, memberontak dan menguasai Babilon, tetapi langsung digulingkan oleh tentara Asyur yang setia pada raja Ashur-etil-ilani. Babilon kemudian dikuasai oleh putra Ashurbanipal yang lain, Sin-shar-ishkun, yang mengangkat diri menjadi raja. Namun tidak lama kemudian Babilon memberontak dengan bantuan suku Kasdim (Bit Kaldu), yang dipimpin oleh Nabopolassar. Nabopolassar merebut tahta dan memulai dinasti Neo-Babilonian.
Selama 3 tahun pertama, Nabopolassar tidak diganggu dalam memperkuat Babilon, karena ada perang saudara sengit antara raja Asyur Ashur-etil-ilani dan saudaranya Sin-shar-ishkun di Mesopotamia selatan.
Tahun 623 SM, Sin-shar-ishkun membunuh saudaranya dalam Perang di Nippur, merebut tahta dan berusaha merebut Babilon dari Nabopolassar. Selama 7 tahun, Nabopolassar memukul mundur serangan Asyur, dan tahun 616 SM malah menyerang Assur dan Arrapha, tetapi tidak berhasil. Kemudian bersama sekutunya, bekas tentara Asyur, orang-orang Media, Persia, Elam dan Scythian, ia menyerang lagi pada tahun 615 dan 614 SM, kali ini Assur dan Arrapha berhasil direbut. Selama tahun 613 SM tentara Asyur mencoba memukul mundur tentara Babilonia dan Media. Namun sebaliknya pada tahun 612 SM Nabopolassar dan raja Media, Cyaxares, memimpin tentara gabungan menyerang Niniwe, mengepungnya selama 3 bulan dan merebutnya. Sejak itu Babilon menguasai Asyur dan wilayah bagian utara maupun baratnya.
Seorang jenderal Asyur, Ashur-uballit II, menjadi raja Asyur dan mendirikan ibukotanya di Harran. Nabopolassar dan sekutunya mengepung Ashur-uballit II di Harran tahun 608 SM dan merebutnya; Ashur-uballit II menghilang setelah ini.
Raja Mesir, Firaun Nekho II menyerang pada tahun 609 SM dalam upaya yang terlambat untuk membantu sekutunya di Asyur. Nabopolassar (dibantu putra dan kelak penggantinya, Nebukadnezar II) selama tahun-tahun terakhir pemerintahannya terus mengusir orang-orang Mesir, yang dibantu tentara bayaran dari Yunani dan sisa tentara Asyur, dari Siria, Asia Kecil, bagian utara Arabia dan Israel. Nebukadnezar membuktikan kehandalannya dengan akhirnya mengalahkan tentara Mesir beserta sekutunya dalam perang di Carchemish tahun 605 SM.
Nebukadnezar II 604 SM – 562 SM.
Nebukadnezar II menjadi raja setelah ayahnya mati. Ia membangun semua kota-kota besar Babilonia dengan mewahnya. Ibukotanya, Babilon, meliputi wilayah seluas 3 mil persegi, dikelilingi oleh rawa-rawa dan dua lapis dinding tebal. Sungai Eufrat mengalir di tengah kota, dihubungkan dengan jembatan batu yang indah. Di tengah kota ada ziggurat raksasa yang disebut Etemenanki, "Rumah perbatasan langit dan bumi," di sebelah kuil dewa Marduk.
Nebukadnezar berhasil menaklukkan Siria dan Fenisia, memaksa upeti dari Damaskus, Tirus dan Sidon. Ia juga menyerang Asia Kecil, di tanah "Hatti". Tahun 605 SM ia menduduki Yerusalem (penyerbuan pertama) dan mendapatkan upeti dari Yoyakim, raja Yehuda.
Seperti Asyur, orang Babilonia berperang setiap tahun untuk menguasai jajahannya. Tahun 601 SM Nebukadnezar berperang lagi melawan Mesir. Tahun 599 SM ia menyerang Arabia dan mengalahkan mereka di Qedar. Tahun 597 SM ia menyerang Kerajaan Yehuda (penyerbuan pertama) dan merebut Yerusalem serta menawan raja Yoyakhin, membawanya dalam pembuangan, dan menempatkan Zedekia, paman Yoyakhin menjadi raja. Mengambil kesempatan perang antara Mesir dan Babilon, raja Zedekia mencoba memberontak. Setelah dikepung 18 bulan Yerusalem (penyerbuan pertama) direbut lagi tahun 587 SM, ribuan orang Yahudi dibuang ke Babel dan Bait Suci dihancurkan sampai rata tanah.
Pada tahun 572 Nebukadnezar menguasai penuh Babilonia, Asyur, Fenisia, Israel, Filistin, Arabia utara dan sebagian Asia Kecil.
Nebukadnezar terus berperang dengan Firaun Psamtik II dan Hofra (Apries) selama pemerintahannya, dan pada zaman Firaun Amasis II tahun 568 SM, ia diduga menginjakkan kaki di tanah Mesir.
Ewil-Merodakh (Amel-Marduk) 562 SM – 560 SM.
Ewil-Merodakh adalah putra dan penerus Nebukadnezar II. Ia memerintah hanya 2 tahun (562 – 560 SM). Menurut Kitab 2 Raja-raja di Alkitab, ia mengampuni dan melepaskan raja Yoyakhin, dari Kerajaan Yehuda, yang ditawan di Babel selama 37 tahun (sejak tahun 597 SM). dimana ditulis bahwa:
Menurut Kitab Yeremia pasal 52:31-32 Ewil-Merodakh melepaskan Yoyakhin tanggal 25.
Diduga karena berusaha mengubah kebijakan ayahnya, Ewil Merodakh dibunuh oleh Nergal-sarezer atau Neriglissar, iparnya yang kemudian merebut tahtanya.
Nergal-sarezer 560 SM – 556 SM.
Nergal-sarezer atau Neriglissar memerintah dengan stabil, melakukan banyak pekerjaan umum, termasuk memperbaiki kuil dan sebagainya. Ia juga berhasil menyerang Silisia, yang mengancam Babilon. Neriglissar hanya bertahta 4 tahun sebelum diganti putranya, Labashi-Marduk yang masih muda. Tidak jelas apakah Neriglissar dari suku Kasdim atau penduduk asli kota Babilon.
Labashi-Marduk 556 SM.
Labashi-Marduk adalah putra Nergal-sarezer atau Neriglissar, yang meneruskan tahta ketika masih kecil. Ia dibunuh dalam satu persepakatan 9 bulan setelah dinobatkan. Ia digantikan oleh Nabonidus.
Nabonidus 556 SM – 539 SM.
Latar belakang Nabonidus tidak jelas. Dalam satu tulisan peninggalannya, ia menyebut latar belakangnya tidak penting. Ibunya yang hidup sampai usia tua dan tinggal di kuil dewa bulan Sîn di Harran juga tidak menyebut asal-usulnya.
Menurut Tawarikh Nabonidus mulai tahun ke-7 pemerintahannya (549 SM) ia mengasingkan diri ke kota Tema di Arabia dan menyerahkan pemerintahannya pada putra sulungnya, Belsyazar.
Belsyazar 549 SM - 539 SM.
Belsyazar menjadi raja atas nama ayahnya, Nabonidus, selama 10 tahun ayahnya di pengasingan (menurut Tawarikh Nabonidus). Kitab Daniel mencatat bahwa Nebukadnezar disebut sebagai ayahnya. Istilah "ayah" dapat berarti "kakek" atau "leluhur", termasuk juga "ayah angkat". Pada tahun 539 SM, Nabonidus pulang ke Babilon untuk menghadapi ancaman serangan Koresh, raja Persia, tetapi tidak berhasil menahan serbuan ini. Menurut Kitab Daniel, Belsyazar mati terbunuh pada malam tentara Persia berhasil masuk dan merebut ibukota Babilon yang berdasarkan perhitungan waktu sejarah terjadi pada tanggal 15 Oktober 539 SM. Dalam catatan-catatan Babel maupun Persia, namanya tidak disebutkan lagi setelah tanggal ini.

</doc>
<doc id="430153" url="?curid=430153" title="Yebus">
Yebus

Menurut Alkitab Ibrani, Yebus () adalah suku Kanaan yang menghuni dan mendirikan Yerusalem tepat sebelum penaklukkan oleh Raja Daud; Kitab Raja-raja menyebutkan bahwa Yerusalem dikenal sebagai "Yebus" sebelum peristiwa ini. Menurut beberapa kronologi Alkitab, kota ini ditaklukkan kembali oleh Raja Daud pada tahun 1003 SM, atau menurut sumber lain 869 SM.

</doc>
<doc id="430178" url="?curid=430178" title="Stasiun Maseng">
Stasiun Maseng

Stasiun Maseng (MSG) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Ciadeg, Cigombong, Bogor. Stasiun yang terletak pada ketinggian +425 m ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta. Nama "Maseng" didapat dari kampung tempat stasiun itu berada. Stasiun ini hanya disinggahi oleh kereta api Pangrango jurusan Bogor Paledang-Sukabumi-Cianjur

</doc>
<doc id="430210" url="?curid=430210" title="Block board">
Block board

Block Board adalah sebuah produk hasil olahan Industry Plywood. Block Board terdiri dari 3 lapis yaitu lapis Muka (Face)yang berasal dari lembaran Plywood setebal 0.5 ~ 2 mm, selanjutnya Inti (Core) yang terbuat dari kayu Hutan seperti kayu meranti atau kayu rakyat seperti Kayu Albasia yang sudah dirajang serta dilaminating dan dibuat sedemikian rupa dengan ketebalan berkirar 10 ~ 14 mm dan yang terakhir adalah lapisab belakang (Back) yang dibuat dari Plywood lembaran setebal 0.5 ~ 2.0 mm

</doc>
<doc id="430214" url="?curid=430214" title="Beta Leonis">
Beta Leonis

Denebola (β Leo / β Leonis / Beta Leonis) adalah bintang tercerah kedua di rasi Leo. Bintang ini termasuk kelas A yang berada pada jarak 36 tahun cahaya dari Bumi, serta memiliki kecemerlangan 12 klai Matahari. Magnitudo Denebola adalah 2.14. 
Ciri-ciri fisik.
Bintang ini tergolong muda, yaitu berusia 400  juta tahun. Berdasarkan observasi inferometrik, ditemukan bahwa bintang ini memiliki radian 173% daripada Matahari. Bintang ini memiliki massa 75% Matahari.
Temperatur dari Denebola adalah 8500 Kelvin. Kecepatan rotasi bintang ini adalah 120 km/s, sehingga termasuk bintang yang berputar cepat. Bandingkan dengan kecepatan rotasi Matahari selama 2 km/s. 
Etimologi.
Nama Denebola merupakan kependekan dari ', berasal dari kalimat dalam bahasa Arab ' "ekor sang singa". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="430220" url="?curid=430220" title="Sikhem">
Sikhem

Sikhem (Sichem, Shkhem atau ShachmuSh-chea-mm, Ibrani: שְׁכֶם‎ / שְׁכָם, ' '; "Bahu", Tell Balatah (Balata al-Balad) modern, Tepi Barat, Kota Salim saat ini dan 2 km timur Nablus saat ini) adalah kota Kanaan yang disebutkan dalam Surat Amarna, dan kemudian menjadi kota Israel dalam wilayah suku Manasye. Sikhem merupakan ibukota pertama Kerajaan Israel.
Sejarah kuno.
Kota kuno Sikhem sudah dikenal sekitar lebih dari 4000 tahun lalu. Sebuah prasasti dari milenium ke-3 SM yaitu 'Eblaite Tablets" ditemukan di Tell Mardikh menyebut "Sikhem" dalam konteks kota yang mempunyai Rasap (Resheph) sebagai dewa pelindung. Sikhem menjadi pusat perdagangan karena posisinya yang di tengah jalur perdagangan utama yang melintasi wilayah tersebut. Perdagangan ini meliputi anggur, minyak zaitun, gandung, ternak dan tembikar setempat antara Zaman Perunggu sampai akhir Zaman Yunani/Helenik (1900-100 SM). 

</doc>
<doc id="430222" url="?curid=430222" title="Lebanon (film)">
Lebanon (film)

Lebanon adalah film perang Israel yang disutradai oleh Samuel Maoz. Film ini memenangkan Leone d'Oro pada Festival Film Internasional Venesia ke-66, menjadi film Israel pertama yang memenangkan penghargaan tersebut. Film ini belum ditayangkan secara luas. Di Israel sendiri film ini dianggap kontroversial. Film ini dinominasikan untuk Ophir Awards.

</doc>
<doc id="430232" url="?curid=430232" title="Stasiun Cigombong">
Stasiun Cigombong

Stasiun Cigombong (CGB) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Cigombong, Bogor. Stasiun yang terletak pada ketinggian +699 m (digambar kurang tepat) ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta. Hanya ada 1 kereta api yang berhenti di stasiun ini, yakni kereta api Bumi Geulis jurusan Bogor-Sukabumi tetapi sudah tidak aktif 2012, sebagai penggantinya yakni kereta api Pangrango jurusan Bogor Paledang-Sukabumi-Cianjur yang beroperasi sejak 9 November 2013.Tak hanya itu stasiun ini punya pemandangan gunung salak yang sangat indah.
Stasiun Cigombong mempunyai 2 jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Karena kondisi relnya membelok tepat di depan stasiun ada sinyal pengulang.

</doc>
<doc id="430247" url="?curid=430247" title="Pulau Bruny">
Pulau Bruny

Pulau Bruny () adalah pulau di pantai tenggara Tasmania, yang dipisahkan oleh Selat D’Entrecasteaux dari Tasmania. Nama pulau dan selatnya dinamai dari pengelana Perancis Bruni d'Entrecasteaux. Nama Aborigin dari pulau ini adalah Alonnah Lunawanna, yang menjadi nama dua pemukiman di pulau ini, Alonnah dan Lunawanna.
Secara geologis, Pulau Bruny sebenarnya adalah dua pulau, Bruny Utara dan Selatan, yang tergabung oleh tanah genting yang panjang dan berpasir. Pulau ini awalnya dihuni oleh Aborigin Tasmania hingga bangsa Eropa datang.

</doc>
<doc id="430250" url="?curid=430250" title="Truganini">
Truganini

Truganini, juga dikenal sebagai Trugernanner (circa 1812–8 Mei 1876), adalah perempuan yang dianggap sebagai tokoh berdarah Aborigin Tasmania terakhir. Ia juga dianggap sebagai penutur bahasa Tasmania terakhir, meskipun ada yang menyatakan bahwa penutur bahasa Tasmania terakhir adalah Fanny Cochrane Smith.
Terdapat beberapa versi mengenai namanya, yaitu Trugannini, Trucanini dan Trucaninny. Trugernanner juga dikenal dengan julukan "Lalla Rooke".
Kehidupan awal.
Truganini lahir sekitar tahun 1812 di Pulau Bruny, sebelah selatan Tasmania, Ia adalah putri Mangana, kepala suku penduduk Pulau Bruny. Ibunya dibunuh oleh penangkap ikan paus, tunangan pertamanya meninggal karena menyelamatkannya dari penculikan, dan pada tahun 1828, kedua saudara perempuannya, Lowhenunhue dan Maggerleede, diculik dan dibawa ke Pulau Kangaroo dan dijual sebagai budak. Ia segera menikah dengan Woorrady, meskipun Woorrady akan meninggal saat Truganini masih berusia 20 tahun.

</doc>
<doc id="430256" url="?curid=430256" title="Bahasa Tasmania">
Bahasa Tasmania

Bahasa Tasmania atau bahasa Palawa adalah rumpun bahasa kecil di pulau Tasmania. Berdasarkan logat singkat, diperkirakan bahwa terdapat beberapa bahasa di Tasmania; perkiraan bervariasi dari setengah lusin hingga satu lusin. Bahasa Tasmania diduga punah pada tahun 1905, dengan meninggalnya penutur terakhir bahasa Tasmania, Fanny Cochrane Smith. Aborigin Tasmania kini menuturkan bahasa Inggris.
Sedikit yang diketahui mengenai bahasa ini dan juga hubungannya dengan bahasa lain, meskipun diduga bahwa bahasa Tasmania berhubungan dengan bahasa Aborigin Australia, terutama karena kemiripan fonologi. Terdapat beberapa kosa kata bahasa Tasmania yang diambil oleh para misionaris.
Kini, bahasa Tasmania berusaha direstorasi, dengan proyek restorasi terbesar adalah proyek Palawa kani.

</doc>
<doc id="430259" url="?curid=430259" title="Tangisan Issabela">
Tangisan Issabela

Tangisan Issabela adalah salah satu judul sinetron stripping yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, Indosiar.
Sinopsis.
Ratna adalah tipikal perempuan yang keras, ambisius, dan materialistis. Pantaslah dia mati-matian menentang putri sulungnya, Issabela, berpacaran dengan Ferdi yang miskin. Ratna mendorong Issabela yang cantik untuk menjadi model. Buatnya, itu adalah tiket menuju hidup mewah. Keinginannya terwujud saat Issabela berkenalan dengan Pangeran Imran Hasan dari Malaysia di sebuah pesta. Issabela tidak sengaja mempermalukan Imran saat pesta berlangsung hingga pria itu jadi mendendam. Imran yang arogan dan licik berusaha memiliki Issabela dengan cara apapun supaya dendamnya terbalas.
Imran memperalat Ratna agar Issabela mau menerima lamarannya. Ia juga berhasil menggagalkan niat Issabela yang hendak kawin lari dengan Ferdi. Issabela putus asa dan mengancam akan bunuh diri. Tentu saja Ratna ketakutan dan mengembalikan semua hadiah dari Imran. Untuk kedua kalinya, Imran dipermalukan Issabela.
Selang beberapa bulan, Issabela pergi ke Malaysia untuk sebuah tawaran pemotretan. Ternyata itu hanyalah skenario Imran untuk menjebak Issabela. Dengan cara licik, Imran berhasil menikahi Issabela. Saat tersadar, Issabela syok mendapati dirinya sudah di dalam istana Imran dan berstatus istri pangeran. Ia berusaha kabur. Tapi Imran terus menerus mengeluarkan ancaman menakutkan. Hidup Issabella bagaikan di neraka. Sementara anggota keluarga Imran Hasan yang lain juga bersikap dingin dan angkuh pada Issabella. Dalam kondisi terpuruk, Ferdi datang ke istana berusaha membebaskannya. Tapi Imran terlalu tangguh untuk dijatuhkan begitu saja.

</doc>
<doc id="430261" url="?curid=430261" title="Hari Malaysia">
Hari Malaysia

Hari Malaysia diadakan pada tanggal 16 September untuk merayakan pembentukan federasi Malaysia pada tanggal yang sama tahun 1963. Malaya, Borneo Utara, Sarawak dan Singapura bergabung untuk membentuk Malaysia. Pembentukan federasi baru direncanakan dilakukan pada tanggal 1 Juni 1963, tetapi ditunda hingga 31 Agustus 1963 agar sama dengan Hari Merdeka Malaysia. Namun, Indonesia dan Filipina menentang pembentukan federasi Malaysia, sehingga pembentukan federasi ditunda hingga 16 September. Penundaan ini juga dilakukan agar Perserikatan Bangsa-Bangsa dapat melakukan referendum di Borneo Utara (kini Sabah) dan Sarawak mengenai partisipasi mereka dalam federasi baru.
Hari Malaysia bukan hari libur. Namun, hari Malaysia terjadi bersamaan dengan hari ulang tahun Yang di-Pertua Sabah, sehingga menjadi hari libur di Sabah. Namun, mulai tahun 2010, Hari Malaysia ditetapkan sebagai hari libur untuk seluruh negeri di Malaysia.

</doc>
<doc id="430264" url="?curid=430264" title="Broken Bay">
Broken Bay

Broken Bay adalah sebuah ceruk besar di Samudera Pasifik terletak sekitar 50 km di utara Sydney di pantai New South Wales, Australia, dan merupakan teluk besar pertama di utara Port Jackson Sydney.
Geografi.
Pintu masuk menuju Broken Bay terletak antara Box Head dan Barrenjoey Head di selatan. Barrenjoey Lighthouse dibangun tahun 1881 untuk memandu kapal menjauhi tanjung itu. Teluk ini terdiri dari tiga lengan, muara Hawkesbury River di barat, Pittwater di selatan, dan Brisbane Water di utara. Tiga lengan ini adalah sungai meluap (ria) yang terbentuk pada waktu ketika permukaan laut lebih rendah daripada saat ini.
Hawkesbury River mengalir dari gabungan Grose dan Nepean River di dasar Blue Mountains.
Pittwater diterima secara umum sebagai batas paling utara wilayah Sydney raya, Northern Beaches. Perairan tenang Pittwater menjadikannya tempat berlayar populer. West Head, di barat Barrenjoey Head, menandakan batas antara Pittwater dan Hawkesbury.
Brisbane Water memiliki kota Gosford dan Woy Woy di pesisirnya.
Lion Island, dinamai karena mirip seperti Sphinx dari beberapa sudut, terletak di pintu masuk Broken Bay. Lion Island Nature Reserve mencakup seluruh pulau, dan merupakan rumah bagi koloni penguin peri.
Penemuan.
James Cook mencatat "daratan patah" terlihat di utara Port Jackson sebelum senja 7 Mei 1770, dan menamainya Broken Bay. Tetapi, ada sejumlah kontroversi tentang apakah tempat yang sekarang dinamai 'Broken Bay' adalah yang dilihat oleh Cook.
Ray Parkin dalam bukunya "H. M. Bark Endeavour" mengklaim bahwa 'Broken Bay' saat ini dilewati tanpa diketahui pada malam hari, dan Cook sebenanrnya merujuk daerah di sekitar Narrabeen Lagoon. 
Matthew Flinders menempatkan 'Broken Bay' Cook di 33° 42' Selatan, dekat mulut Narrabeen Lagoon.
Apapun masalahnya, Gubernur Phillip adalah yang pertama untuk menetapkan Broken bay saat ini dari kapal panjang "Sirius" tanggal 2 Maret 1788.
Peran dalam serangan ke Sydney Harbour.
Tanggal 28 November 2005, pembuat film dokumenter Damien Lay mengklaim bahwa bangkai "M-24", sebuah kapal selam kecil Jepang yang terlibat dalam serangan ke Sydney Harbour tahun 1942 dan menghilang kemudian, terkubur di bawah pasir di dasar laut, di timur Lion Island. Lay mengklaim telah membuktikan bahwa kabel tembaga yang ditemukan di situs itu sama dengan yang digunakan di kapal-kapal Jepang. Beberapa minggu kemudian, Menteri Perencanaan New South Wales, Frank Sartor mengumumkan bahwa pencarian sonar yang dilaksanakan New South Wales Heritage Office di tempat itu tidak menemukan jejak-jejak kapal selam yang hilang.
"M-24" ditemukan 13 kilometer di selatan Broken Bay, 5 kilometer lepas Bungan Head, membuktikan perkiraan bahwa "M-24" memilih untuk tidak menarik perhatian pada kapal induknya di selatan Sydney Harbour dan malah bergerak ke utara menuju Broken Bay.

</doc>
<doc id="430265" url="?curid=430265" title="Zahra">
Zahra

Zahra adalah salah satu sinetron stripping yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV. Sinetron ini merupakan sinetron ramadan.
Sinopsis.
Zahra yang berasal dari keluarga sederhana berpacaran dengan Erwin, anak seorang pengusaha resort. Tatkala Erwin mengenalkan Zahra pada keluarganya, abang Erwin, yakni Syarif, dan istrinya, Tania, menggunakan hubungan Zahra sebagai alat untuk menghancurkan Erwin. Maklum, Syarif iri karena ayah mereka telah mengangkat Erwin sebagai pemimpin proyek pembangunan resort. Di luar perkiraan, ketulusan dan ketaatan ibadah Zahra membuat Erlangga sekeluarga terpesona. Pada akhirnya Tania berhasil memfitnah Zahra dengan tuduhan mencuri hingga terancam dipenjara. Erwin sulit percaya apalagi semua bukti mengarah kepada Zahra.
Di tengah kesulitannya, Tuhan mempertemukan Zahra dengan Ramli yang juga dari keluarga kaya. Ramli teguh hendak menolong Zahra kendati keluarganya menentang. Akhirnya tumbuh perasaan cinta antara Ramli dan Zahra. Di lain pihak, Erwin tak kuasa melupakan Zahra meski sudah dijodohkan dengan Sarita, teman kuliahnya di Amerika. Karena Ramli, Zahra berhubungan kembali dengan Erwin. Zahra mau tak mau terbayang kembali masa lalunya bersama Erwin. Ramli yang tulus mencintai, mencoba ikhlas. Ia berharap Zahra menemukan jodoh terbaik. Ramli percaya Tuhan akan memberikan yang terbaik bagi umatnya yang percaya dan tawakal. Tapi, hal terpenting adalah mengembalikan nama baik Zahra yang dirusak Tania.

</doc>
<doc id="430283" url="?curid=430283" title="Stasiun Cicurug">
Stasiun Cicurug

Stasiun Cicurug (CCR) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Cicurug, Sukabumi dengan ketinggian +478 meter di atas permukaan laut. Stasiun ini berada di bawah pengelolaan Daerah Operasi I Jakarta. Lokasinya cukup mudah dicapai karena berada di dekat jalan raya Bogor-Sukabumi. kereta api yang berhenti di stasiun kereta api ini adalah KA Pangrango atau KA Siliwangi tujuan Bogor Paledang-Sukabumi-Cianjur. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api. Jalur 1 digunakan untuk stabling kereta api Pangrango. Sedangkan di jalur 2 adalah untuk stabling dan bongkar-muat kereta api barang angkutan galon air mineral Aqua. Stasiun ini juga memiliki peron khusus yang digunakan untuk proses bongkar muat kereta barang. Rencananya, akan dibangun jalur kereta api langsung ke pabrik Aqua, sehingga bongkar-muat dapat langsung dilakukan di pabrik. Hal ini dilakukan supaya tidak mengganggu jadwal kereta penumpang di stasiun ini. Stasiun Cicurug merupakan stasiun kereta api paling utara di Kabupaten Sukabumi.

</doc>
<doc id="430299" url="?curid=430299" title="Pemulwuy">
Pemulwuy

Pemulwuy lahir sekitar 1750 dan merupakan seorang pria Asli Australia yang lahir di daerah Botany Bay di New South Wales. Ia dikenal untuk pemberontakannya terhadap pemukiman Eropa di Australia yang dimulai dengan tibanya First Fleet tahun 1788. Ia dipercayai sebagai anggota klan Bidjigal (Bediagal) dari orang-orang Eora.
Perkenalan.
Pemulwuy adalah pemimpin orang-orang Bidjigal dan tinggal dekat Botany Bay. Tahun 1790 Pemulwuy dan empat anggota suku Aborigin lainnya menombak penjaga pengawas hutan Gubernur Philip, John McIntyre, yang dipercayai telah membunuh orang-orang Aborigin, dan McIntyre tewas. Arthur Phillip kemudian mengirim seorang petugas bernama Watkin Tench (yang menyimpan catatan mendetil) untuk memburu Pemulwuy dan pengikutnya, tapi mereka telah menghilang lebih dulu.
Tentara kemudian diperintahkan untuk berpatroli di daerah pertanian dan melindungi para penetap. Pemulwuy dan pejuangnya menggunakan api sebagai senjata. Mereka menyalakan api untuk menghancurkan pertanian, pagar, ladang, stok, rumah dan suplai Britania. Britania Raya merespon dengan mengadakan serangan balas dendam terhadap suku Eora. Kamp Eora diserang ketika para pria berburu. Orang tua, wanita dan anak-anak ditembak dan terluka atau tewas. 
Pemulwuy membujuk orang-orang Eora, Dharug dan Dharawal untuk bergabung dengan kampanyenya melawan para pendatang. Sejak 1792 Pemulwuy memimpin serangan terhadap penetap dari Parramatta, Georges River, Prospect, Toongabbie, Brickfield dan Hawkesbury River. Tahun 1797, Pemulwuy memimpin sekitar 100 pejuang (termasuk tahanan Irlandia yang kabur) dalam "Pertempuran Parramatta" dan berperang melawan tentara Inggris dekat sungai. Pemulwuy ditembak tujuh kali dan dibawa ke rumah sakit terdekat. Meskipun ditembak di kepala dan badan dan mengenakan pelindung kaki, ia mampu kabur dari rumah sakit. Ini memunculkan kepercayaan bahwa ia adalah seorang carradhy (orang pintar). Ia sering bercanda dengan penduduk suku bahwa meskipun terluka, ia tidak akan bisa dibunuh oleh senjata api Inggris. Pemulwuy dikenal sebagai pejuang pelangi karena mengenakan warna semua suku Aborigin. 
Ia memimpin sejumlah serangan yang menyebabkan konfrontasi langsung dengan New South Wales Corps, termasuk pengepungan pemukiman Lane Cove dan pencaplokan Parramatta.
Kematian.
Bulan November 1801 Gubernur Phillip Gidley King menghukum Pemulwuy dan menawarkan hadiah bagi kematian atau penangkapannya. 
Tahun 1802 Pemulwuy ditembak mati dalam satu jebakan oleh seorang petugas patroli. Ia dipenggal dan kepalanya disimpan dan dikirim ke London kepada Sir Joseph Banks bersama surat dari Gubernur King yang menulis: "Meskipun ia penyakit buruk bagi koloni, tetapi ia seseorang yang pemberani dan independen." 
Putra Pemulwuy, Tedbury meneruskan pemberontakan hingga tewas terbunuh tahun 1810. 
Tengkorak Pemulwuy dipercayai telah dikembalikan ke Australia tahun 1850-an tapi menghilang. Tahun 1998 sebuah tengkorak dikenali sebagai milik Pemulwuy, tapi ada sengketa antara sekelompok Aborigin dari Taree yang percaya bahwa tengkorak itu milik seorang Taree dan pengurus pemakaman Aborigin Redfern, Allan Murray, yang percaya itu milik Pemulwuy dan meminta agar tengkorak tersebut dikuburkan dan sebuah patung didirikan.
Kisah pengiriman kepala Pemulwuy ke Inggris (kemungkinan untuk riset ilmiah) dan pengembaliannya ke Australia dengan kontroversi yang berjalan sama dengan Yagan, seorang Noongar Australia Barat yang tewas terbunuh 30 tahun kemudian.
Taktik gerilya yang digunakan Pemulwuy sama dengan yang digunakan kelompok Aborigin di garis depan. Ada pejuang-pejuang lain, termasuk Yagan di Perth, yang menjadi terkenal; tapi Pemulwuy yang pertama memperlihatkan pada pendatang Britania bahwa masyarakat Aborigin akan menentang pendudukan ini.
Penghargaan.
Pemulwuy, New South Wales sekarang merupakan kota pinggiran yang ditujukan pada Pemulwuy untuk bantuan kepada orang Darug lokal. Pemulwuy, New South Wales adalah sebuah kota pinggiran Sydney dengan kode pos 2145, yang dibagi bersama dengan Greystanes, Pendle Hill, Wenworthville dan Westmead. Sebuah taman di kota pinggiran Redfern, Sydney juga dinamai Pemulwuy untuk menghormatinya. 
Juga diberitakan bahwa sebuah film sedang dibuat untuk Pemulwuy, seperti Robin Hood, William Tell, dan Che Guevara.
Bacaan.
Willmott, E., 1987, "Pemulwuy – the rainbow warrior", Weldons. A fictionalised recount using early colonial documents as source.
Dark, Eleanor, 1947, "The Timeless Land", also uses early colonial documents as source, including a recount of unsuccessful search for Pemulwuy by Arthur Philip's officers.

</doc>
<doc id="430304" url="?curid=430304" title="Stasiun Tanjung Barat">
Stasiun Tanjung Barat

Stasiun Tanjung Barat (TNT) merupakan stasiun kereta api di Tanjung Barat, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +37 m dpl ini berada di Daerah Operasi I Jakarta.
Setelah direnovasi dengan bantuan PT Antam Tbk, stasiun ini memiliki fasilitas dan suasana berbeda dibandingkan stasiun lainnya. Tampak warna jingga dan merah menyala mendominasi setiap sudut ruangan di stasiun ini, dan juga terdapat papan penunjuk yang memandu calon penumpang melangkah. Ditambah dengan 4 televisi layar datar sebagai sarana petunjuk kedatangan kereta api, tak heran, Stasiun Tanjung Barat dijadikan stasiun percontohan bagi seluruh stasiun di Jabodetabek.
Dan stasiun ini menjadi akses tersebut menuju Taman Mini Indonesia Indah & Kantor stasiun TV MNCTV.

</doc>
<doc id="430320" url="?curid=430320" title="Stasiun Pariaman">
Stasiun Pariaman

Stasiun Pariaman (PMN) merupakan stasiun kereta api di Jl. Diponegoro, Kampung Pondok I, Pariaman Tengah, Pariaman. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 m dpl ini berada di Divisi Regional 2 Sumatera Barat. Stasiun ini terletak hanya 20 m dari pantai.
Saat ini, stasiun Pariaman merupakan terminus bagi jalur kereta api Lubuk Alung-Pariaman. Sebenarnya, ke arah utara dari stasiun ini masih terdapat jalur rel yang berakhir di Sungai Limau. Namun, sejak tahun 1990-an, jalur ini sudah tidak aktif lagi. Dahulu biasa digunakan untuk angkutan CPO. Jalur ini saat ini sedang direaktifikasi namun tidak sampai Sungai Limau, hanya sampai Naras.

</doc>
<doc id="430324" url="?curid=430324" title="Hawkesbury River">
Hawkesbury River

Hawkesbury River, juga dikenal sebagai Deerubbun, adalah salah satu sungai besar di daerah pesisir New South Wales, Australia. Hawkesbury River dan cabangnya mengitari wilayah metropolitan Sydney. 
Geografi.
Jalur.
Hawkesbury River berasal dari pertemuan Nepean River dan Grose River, di utara Penrith. Kedua sungai tersebut adalah sungai sendiri sebelum bertemu dan membentuk Hawkesbury River.
Hulu dari Hawkesbury River, Avon River, Cataract River, dan Cordeaux River, muncul beberapa mil dari laut, sekitar di selatan Sydney. Arus ini bermula di lembah plato yang membentuk lereng di belakang Wollongong. Mengalir utara-barat, menjauhi laut, arus ini bergabung untuk membentuk Nepean River, dan mengalir ke utara melewati kota Camden dan Penrith. Dekat Penrith, Warragamba River muncul dari ngarainya melalui Blue Mountains dan bergabung dengan Nepean. Warragamba, dibentuk oleh pertemuan Wollondilly River, Nattai River, Kowmung River dan Cox's River mengaliri wilayah luas New South Wales di sisi timur Great Dividing Range. Komponen utama lainnya pada sistem sungai Hawkesbury hulu, Grose River, muncul di wilayah Mount Victoria di Blue Mountains.
Setelah terbentuk, Hawkesbury River mengalir ke utara, meskipun dalam bentuk meander. Awalnya sungai ini melewati kota Richmond dan Windsor, yang mana merupakan pemukiman terbesar di sungai ini. Ketika mengalir ke utara, sungai ini memasuki daerah ayng lebih pedesaan, dengan pemukiman-pemukiman kecil di tepi sungai. Pada bagian ini, sungai ini melewati Sackville dan Lower Portland, kemudian bergabung dengan Colo River. Colo River dan cabangnya mengaliri bagian utara Blue Mountains.
Dari Lower Portland, Hawkesbury River terus mengalir ke utara menuju pemukiman kecil Wisemans Ferry di mana sungai ini bergabung dengan Macdonald River. Di sini alurnya berbelok ke timur dan lanskap sekitarnya mulai curam dan tidak datar. Di Spencer, Mangrove Creek bergabung dengan sungai ini dari utara, akses jalan menuju sungai ini terbatas di beberapa tempat. 
Di Milsons Passage, sungai ini bergabung dengan Berowra Creek dari selatan. Di wilayah sekitar Brooklyn sungai ini dilintasi oleh jalan besar dan rel kereta yang mengikuti pantai ke utara dari Sydney. Sungai ini akhirnya mencapai samudera di Broken Bay.
Dari pertemuan Nepean dan Grose River ke laut, Hawkesbury River memiliki panjang total .
Pulau.
Pulau di Hawkesbury River meliputi, dalam urutan ke hilir:
Penyeberangan.
Meskipun membentuk batas efektif wilayah metropolitan Sydney sepanjang sungai, terdapat beberapa penyeberangan di Hawkesbury River. Urutan ke hilir, penyeberangan ini terdiri dari:
Di hilir sungai juga terdapat beberapa feri penumpang yang melintasi sungai ini. Ini meliputi jasa Palm Beach Ferry dari Palm Beach ke Ettalong dan Wagstaffe, dan jasa Hawkesbury River Ferries dari Brooklyn ke Dangar Island dan Little Wobby.
Sejarah.
Sejarah Aborigin.
Nama Aborigin untuk sungai ini tercatat sebagai "Deerubbun". Dua suku aborigin utama yang mendiami daerah ini adalah Dharug atau Darug di utara dan barat dan Darkinjung di seberang sungai yang mencakup wilayah Gosford di utara ke Lake Macquarie dan barat ke Wollombi.
Sejarah Eropa.
Tahun 1788 dua ekspedisi mengarungi Hawkesbury menuju baratlaut Sydney dan Nepean River ke baratdaya. Memakan tiga tahun untuk menyadari bahwa mereka telah mengarungi sistem sungai yang sama.
Hawkesbury River adalah salah satu rute transportasi besar untuk mengangkut makanan dari wilayah sekitar menuju Sydney selama tahun 1800-an. Perahu menunggu di Broken Bay dan Pittwater, hingga cuaca yang bersahabat membolehkan mereka melakukan pelayaran lautan menuju Sydney Heads. Dengan pembukaan rel kereta dari Sydney ke Windsor tahun 1864, hasil tani dapat diangkut ke hulu untuk diangkut dengan kereta. Tetapi, pada 1880-an sungai ini mulai tertimbun lumpur antara Sackville dan Windsor, dan Sackville menjadi awal navigasi bagi perahu yang mengarah ke laut. Hingga akhir abad ke-19, kapal uap pantai menghubungkan Sackville ke Sydney.
Hawkesbury River diberi nama oleh Governor Phillip bulan Juni 1789, setelah Charles Jenkinson, 1st Earl of Liverpool, yang pada waktu itu diberikan gelar Baron Hawkesbury. Sebuah obelisk didirikan tahun 1939 di Brooklyn untuk memperingati penamaan sungai ini.
Tahun 1794, 22 keluarga diberikan tanah di Bardenarang, sekarang dikenal sebagai Pitt Town Bottoms, dekat Windsor. Pada tahun yang sama, konfrontasi antara orang Aborigin dan para pendatang terjadi.
Penggunaan sungai.
Navigasi.
Hawkesbury River dapat diarungi dari Windsor ke laut. Tidak ada bendungan atau pintu di sungai ini, dan efek gelombang dirasakan hingga sejauh Windsor.
Sementara penggunaan sungai untuk mengangkut hasil tani dan barang lain telah digantikan oleh angkutan darat, sungai ini masih menjadi satu-satunya akses menuju sejumlah rumah dan pemukiman terpencil. Ini masih ada di bagian hilir sungai, di mana daratan curam dan tidak datar mengganggu pembangunan jalan. Satu konsekuensi dari hal ini adalah pengoperasian tukang pos perahu sungai terakhir di Australia, sebuah jasa sungai yang mengirim surat pada properti di sungai antara Brooklyn dan Spencer.
Aktivitas olahraga.
Hawkesbury Canoe Classic, sebuah lomba kano 111km, diadakan setiap tahun bulan Oktober atau November. Lomba dimulai di Windsor dan berakhir di Brooklyn. Bridge to Bridge Water Ski Classic adalah sebuah lomba ski air yang berjalan dengan arah sebaliknya, dari Dangar Island ke Windsor.
Pemancingan komersial.
Menurut Hawkesbury Nepean Catchment Management Authority, muara Hawkesbury River menyuplai perikanan pesisir, yaitu udang, tiram (sebelum muncul penyakit QX) dan ikan komersial terbesar kedua di NSW dengan nilai penjualan $6.3 juta per tahunnya.

</doc>
<doc id="430343" url="?curid=430343" title="Homofon">
Homofon

Homofon (bahasa Yunani: ὁμός, homós, "sama" dan φωνή, phōnḗ , "bunyi") adalah kata yang diucapkan sama dengan kata lain tetapi berbeda dari segi maksud. Homofon terdiri atas kata homo berarti sama dan foni (phone) yang berarti bunyi atau suara. homofon mempunyai pengertian sama bunyi, berbeda tulisan, dan berbeda makna. 
Contoh homofon antara lain:
Perkataan-perkataan ini adalah serupa dari segi sebutan tetapi mempunyai arti yang berbeda, atau merujuk kepada perkara yang tidak sama. Homofon merupakan sejenis homonim, meskipun kadang-kala homonim digunakan untuk merujuk hanya kepada homofon yang mempunyai ejaan yang sama tetapi arti yang berlainan. Istilah ini juga digunakan untuk unit-unit yang lebih singkat daripada perkataan, seperti huruf atau beberapa huruf yang disebut sama dengan huruf lain atau kumpulan huruf yang lain.
Homofon adalah istilah yang berlawanan dengan homograf.

</doc>
<doc id="430350" url="?curid=430350" title="Stasiun Duku">
Stasiun Duku

Stasiun Duku (DUK) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Kasang, Batang Anai, Padang Pariaman, Sumatera Barat. Nama "Duku" diambil dari "korong" tempat stasiun itu berada. Stasiun yang terletak pada ketinggian +10 m ini berada di Divisi Regional II Sumatera Barat. Stasiun ini disinggahi oleh kereta api Sibinuang yang melayani jurusan Padang-Pariaman.
Di stasiun ini terdapat percabangan baru menuju Bandar Udara Internasional Minangkabau sepanjang 3 km yang rencananya akan beroperasi pada tahun 2016. Selain itu, saat ini Stasiun Duku sedang dibangun bangunan yang lebih besar dan megah. Jalur ini akan dilayani oleh kereta api dari bandara tujuan Stasiun Simpang Haru yang berjarak 23 km dari bandara.

</doc>
<doc id="430353" url="?curid=430353" title="Lorik Cana">
Lorik Cana

Lorik Cana () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Albania yang kini membela klub Nantes. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Paris Saint-Germain dan Marseille.
Di timnas , dia bermain 62 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="430358" url="?curid=430358" title="Pengepungan Konstantinopel (1422)">
Pengepungan Konstantinopel (1422)

Pengepungan Konstantinopel pertama terjadi pada tahun 1422 yang dilancarkan oleh Kesultanan Utsmaniyah. Pengepungan ini terjadi sebagai akibat dari usaha Kaisar Romawi Timur Manuel II untuk mengintervensi suksesi Sultan Utsmaniyah, setelah kematian Mehmed I tahun 1421. Usaha Romawi Timur ini biasanya berhasil dalam melemahkan tetangga mereka.
Ketika Murad II muncul sebagai pemenang penerus takhta, ia bergerak ke wilayah Romawi Timur. Namun, Romawi Timur berhasil memenangkan pertempuran ini.

</doc>
<doc id="430363" url="?curid=430363" title="Semenanjung Gallipoli">
Semenanjung Gallipoli

Semenanjung Gallipoli () terletak di Thrace Timur (Turki bagian Eropa), yang berbatasan dengan Laut Aegea di barat dan selat Dardanelles di timur. Gallipoli berasal dari bahasa Yunani "Kallipolis" ("Καλλίπολις") yang berarti "kota indah".
Semenanjung ini merupakan bagian dari Kekaisaran Bizantium, namun akhirnya ditaklukan oleh Kesultanan Utsmaniyah.

</doc>
<doc id="430365" url="?curid=430365" title="Trakia">
Trakia

Trakia atau Trake (; , , ) adalah sebuah daerah di Eropa. Dalam konsep geografis, Trakia merupakan wilayah yang berbatasan dengan Pegunungan Balkan di utara, Pegunungan Rodopi dan Laut Aegea di selatan, Laut Hitam dan Laut Marmara di timur. Trakia meliputi wilayah di Bulgaria tenggara (Trakia Utara), Yunani timur laut (Trakia Barat), dan seluruh wilayah Turki di Eropa (Trakia Timur). Secara historis, batas wilayah Trakia bervariasi.

</doc>
<doc id="430371" url="?curid=430371" title="Stasiun Muarakalaban">
Stasiun Muarakalaban

Stasiun Muarakalaban (MKL) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Muaro Kalaban, Silungkang, Sawahlunto. Stasiun yang terletak pada ketinggian +223 m ini berada di Divisi Regional 2 Sumatera Barat. Stasiun ini merupakan titik perjalanan akhir lokomotif Mak Itam yang berangkat dari Sawahlunto untuk wisata. Selain itu, kereta api wisata Danau Singkarak yang menuju Padangpanjang juga berhenti di stasiun ini.
Dari stasiun ini, dahulu terdapat percabangan rel menuju Muaro Sijunjung. Pada masa pendudukan Jepang di Indonesia, rel itu juga sampai ke Pekanbaru, dibangun oleh romusha. Namun, sebagai akibat dari konstruksi yang buruk, rel ini akhirnya musnah oleh keganasan alam. Rencananya jalur ini akan dihidupkan kembali, dalam bagian rencana proyek pembangunan jalur kerete api Trans-Sumatera.
Jarak Stasiun Muara Kalaban sampai Sawahlunto adalah 7 km. Di antara kedua stasiun tersebut, terdapat terowongan sepanjang 2 km yang lazim disebut sebagai Lubang Kalam. Sementara jalur menuju Padangsibusuk juga terdapat terowongan yang bernama Kupitan, tetapi jalur terowongan ini berstatus nonaktif.

</doc>
<doc id="430381" url="?curid=430381" title="Destiny Online">
Destiny Online

Destiny Online atau lebih dikenal sebagai Legend of Golden Plume adalah sebuah game internasional yang dikembangkan dan diterbitkan oleh Ingle Game.Ltd yang termasuk dalam kategori MMORPG (Massively multiplayer online role-playing game). Game ini bisa dimainkan dengan cara mendownload terlebih dahulu di Website Resmi Destiny Online dengan gratis. Walaupun gratis, andapun bisa tetap menggunakan uang riil/uang asli (dalam bentuk US dollar) untuk bisa membeli barang-barang di Destiny Online dimana yang nantinya diubah menjadi Gold (Uang permainan Destiny Online / gold money / gold point), bukan Silver (uang pokok/utama di Destiny Online). Tapi, andapun bisa mendapatkan gold secara gratis dengan cara online minimal 2 jam untuk mendapatkan 2 biji gold.
Disana, anda bisa menciptakan sebuah karakter dengan 1 kelas. Dimana ada 5 kelas yang tersedia, antara lain: warrior, priest, mage, swordman, dan taoist. Satu account, anda dapat membuat karakter sebanyak 6 buah. Dan anda bisa menyalakan 3 account sekaligus sekali main. Oh ya, setiap kelas memiliki ketrampilan yang unik serta berbeda, peralatan yang sangat baik untuk mendukung misi game tersebut, memelihara hewan peliharaan agar lebih kuat dan mempercepat misi, dan beberapa ketampilan baru. Setiap pemain bisa saling beriteraksi dengan pemain lain melalui chattin. dan trading (perdagangan). Serta pemain dapat bergabung pada sebuah suku (tribe) dan berpatisipasi dalam perang suku (tribe wars), dan melawan tribal bosses (sebuah monster yang merusak perdamaian sebuah suku), dimana akan menjatuhkan barang-barang serta peralatan (Equipment) yang bagus-bagus.
Profesi/Class.
Ada 5 kelas/profesi yang telah disediakan oleh Destiny Online dengan kemampuan yang menakjubkan serta berbeda-beda, antara lain:
Game Pertama Yang Membayarmu Untuk Bermain.
Game ini adalah game MMO pertama yang membayarmu untuk bermain. Uang yang diberikan berbentuk "Gold". Tapi, uang "gold" itu sendiri bisa anda dapatkan dengan membelinya lewat website resmi Destiny Online yang mana menggunakan uang riil alias uang asli dalam bentuk US dollar. Ada beberapa cara untuk mendapatkan gold dengan gratis, antara lain:
Setelah gold anda terkumpul 100 gold, gold-gold tersebut akan ditukarkan menjadi 1 bullion (100 gold = 1 bullion). Dan bisa anda ambil di Bullion Merchant yang berada di Golden Plume City, maupun Sunset City. Oh ya, gold/bullion tersebut hanya bisa anda ambil apabila sudah terkumpul minimal 100 gold atau 1 bullion keatas (dalam keliapatan 100 gold/1 bullion).
Uang Yang Digunakan Dalam Permainan.
Ada 2 jenis mata uang yang digunakan dalam game online ini, atara lain: Silver dan Gold. Silver dapat anda dapatkan dari membunuh monster (Drop by mobs), menjual barang di NPC, Saat dapat menyelesaikan sebuah Quest, menjual barang-barang (Stall). Sedangkan gold, bisa anda dapatkan saat anda online setiap 2 jam untuk mendapatkan 2 gold, serta beberapa event speasial (Facebook lottery of Destiny Online). Uang yang satu ini hanya berguna saat anda hendak membeli barang (item) d item mall. Akan tetapi ada beberapa pemain yang juga membuka toko (stall)/menjual barang-barang spesail mereka dalam bentuk gold.

</doc>
<doc id="430385" url="?curid=430385" title="Homograf">
Homograf

Homograf (bahasa Yunani: ὁμός, homós, "sama" dan γράφω, gráphō, "tulis") homo berarti sama dan graf (graph) berarti tulisan. Jadi, homograf adalah kata yang sama ejaannya dengan kata lain, tetapi berbeda lafal dan maknanya. Dalam bahasa Indonesia, contoh homograf antara lain:

</doc>
<doc id="430402" url="?curid=430402" title="Andei, Biak Barat, Biak Numfor">
Andei, Biak Barat, Biak Numfor

Andei adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430405" url="?curid=430405" title="Asarkir, Biak Barat, Biak Numfor">
Asarkir, Biak Barat, Biak Numfor

Asarkir adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430406" url="?curid=430406" title="Asaryendi, Biak Barat, Biak Numfor">
Asaryendi, Biak Barat, Biak Numfor

Asaryendi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430407" url="?curid=430407" title="Busdori, Biak Barat, Biak Numfor">
Busdori, Biak Barat, Biak Numfor

Busdori adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430408" url="?curid=430408" title="Dousi, Biak Barat, Biak Numfor">
Dousi, Biak Barat, Biak Numfor

Dousi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430409" url="?curid=430409" title="Farusi, Biak Barat, Biak Numfor">
Farusi, Biak Barat, Biak Numfor

Farusi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430410" url="?curid=430410" title="Insiri, Biak Barat, Biak Numfor">
Insiri, Biak Barat, Biak Numfor

Insiri adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430412" url="?curid=430412" title="Kababur, Biak Barat, Biak Numfor">
Kababur, Biak Barat, Biak Numfor

Kababur adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430413" url="?curid=430413" title="Kanaan, Biak Barat, Biak Numfor">
Kanaan, Biak Barat, Biak Numfor

Kanaan adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430414" url="?curid=430414" title="Kandibundi, Biak Barat, Biak Numfor">
Kandibundi, Biak Barat, Biak Numfor

Kandibundi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430415" url="?curid=430415" title="Mamoribo, Biak Barat, Biak Numfor">
Mamoribo, Biak Barat, Biak Numfor

Mamoribo adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430421" url="?curid=430421" title="Mandenderi, Biak Barat, Biak Numfor">
Mandenderi, Biak Barat, Biak Numfor

Mandenderi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430425" url="?curid=430425" title="Mardori, Biak Barat, Biak Numfor">
Mardori, Biak Barat, Biak Numfor

Mardori adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430426" url="?curid=430426" title="Marisen, Biak Barat, Biak Numfor">
Marisen, Biak Barat, Biak Numfor

Marisen adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430427" url="?curid=430427" title="Napdori, Biak Barat, Biak Numfor">
Napdori, Biak Barat, Biak Numfor

Napdori adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430428" url="?curid=430428" title="Opuri, Biak Barat, Biak Numfor">
Opuri, Biak Barat, Biak Numfor

Opuri adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430429" url="?curid=430429" title="Sarwa, Biak Barat, Biak Numfor">
Sarwa, Biak Barat, Biak Numfor

Sarwa adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430430" url="?curid=430430" title="Ramdori, Biak Barat, Biak Numfor">
Ramdori, Biak Barat, Biak Numfor

Ramdori adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430431" url="?curid=430431" title="Sopendo, Biak Barat, Biak Numfor">
Sopendo, Biak Barat, Biak Numfor

Sopendo adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430432" url="?curid=430432" title="Sosmay, Biak Barat, Biak Numfor">
Sosmay, Biak Barat, Biak Numfor

Sosmay adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430433" url="?curid=430433" title="Sunbinya, Biak Barat, Biak Numfor">
Sunbinya, Biak Barat, Biak Numfor

Sunbinya adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430434" url="?curid=430434" title="Swainober, Biak Barat, Biak Numfor">
Swainober, Biak Barat, Biak Numfor

Swainober adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430435" url="?curid=430435" title="Swaipak, Biak Barat, Biak Numfor">
Swaipak, Biak Barat, Biak Numfor

Swaipak adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430436" url="?curid=430436" title="Waberik, Biak Barat, Biak Numfor">
Waberik, Biak Barat, Biak Numfor

Waberik adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430437" url="?curid=430437" title="Wasyai, Biak Barat, Biak Numfor">
Wasyai, Biak Barat, Biak Numfor

Wasyai adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430472" url="?curid=430472" title="Menyanyikan Kembali">
Menyanyikan Kembali

Menyanyikan Kembali adalah sebuah album musik kompilasi karya Titi DJ dari album-labum terdahulu. Dirilis pada tahun 2001 dengan lagu utama adalah "Sang Dewi" yang dirilis pada tahun 2000. 
Selain itu Titi juga menampilkan lagu "Ekspresi" yang sempat populer pada tahun 1988 dan rerdapat pada album yang berjudul sama. Namun untuk versi terbarunya ini, TIti berkolaborasi dengan Melly Goeslaw, Memes, Ruth Sahanaya, Rita Effendy dan Reza Artamevia. Album ini merupakan Album Tersukses Titi DJ selama 1983-2001 dan meraih penghargaan Triple Platinum atas penjualan yang menakjubkan. Lagu Sang Dewi juga menjadi "Winner International Song Festival ISF (Asia) 2002"

</doc>
<doc id="430498" url="?curid=430498" title="Yukio Hatoyama">
Yukio Hatoyama

Yukio Hatoyama () adalah Perdana Menteri Jepang. Ia menjabat sebagai perdana menteri mulai 16 September 2009 menggantikan Taro Aso. Ia berasal dari Partai Demokratik Jepang yang mengakhiri kekuasaan dari Partai Demokratik Liberal. Pada 2 Juni 2010, Yukio dilaporkan telah mundur dari jabatannya. Dia adalah cucu laki-laki Ichiro Hatoyama, Kakeknya yang menjadi Perdana Menteri Jepang 

</doc>
<doc id="430511" url="?curid=430511" title="Epsilon Leonis">
Epsilon Leonis

Epsilon Leonis (ε Leo / ε Leonis) adalah salah satu bintang di rasi Leo. Epsilon Leonis adalah bintang kelas G1 II dan bermagnitudo 2.98. Bintang ini berada pada jarak 251 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Ras Elased Australis atau Asad Australis dan Algenubi; semuanya berasal dari bahasa Arab رأس الأسد الجنوبي "rās al-’asad al-janūbī" "kepala sang singa di selatan", ditambahkan dengan bahasa Latin "australis" "sebelah selatan". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="430515" url="?curid=430515" title="Zeta Leonis">
Zeta Leonis

Zeta Leonis (ζ Leo / ζ Leonis) adalah salah satu bintang di rasi Leo. Bintang ini adalah bintang kelas F0 dan bermagnitudo 3.44 serta berada pada jarak 260 tahun cahaya dari Matahari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Adhafera (Aldhafera, Adhafara), yang berasal dari bahasa Arab الضفيرة "al-ðafīrah" "kepang di surai (sang singa)". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="430517" url="?curid=430517" title="Eta Leonis">
Eta Leonis

Eta Leonis (η Leo / η Leonis) adalah salah satu bintang di rasi Leo. Bintang ini tergolong bintang kelas A0 dan bermagnitudo 3.48. Bintang ini berada pada jarak 2131 tahun cahaya.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Jabhah, berasal dari kata dalam bahasa Arab الجبهة "al-jabhah" "kepala bagian depan". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="430518" url="?curid=430518" title="Mu Leonis">
Mu Leonis

Mu Leonis (μ Leo / μ Leonis) adalah salah satu bintang di rasi Leo. Mu Leonis adalah bintang kelas K3 dan bermagnitudo 4.1. Bintang ini berada pada jarak 133 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Rasalas "(Ras Elased Borealis)" dan Alshemali, berasal dari kalimat "Ras al Asad al Shamaliyy," bahasa Arab رأس الأسد الشمالي "ra’s al-’asad aš-šamālī" "kepala sang singa di sebelah utara". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="430525" url="?curid=430525" title="Theta Leonis">
Theta Leonis

Theta Leonis(θ Leo / θ Leonis) adalah salah satu bintang di rasi Leo. Theta Leonis merupakan bintang kelas A0 dan bermagnitudo 3.4. Bintang ini berada pada jarak 170 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Chertan (berasal dari bahasa Arab ' "dua iga kecil"), Chort (berasal dari bahasa Arab ' atau ' yang berarti "iga kecil") dan (bahasa Latin untuk "pangkal paha").
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="430538" url="?curid=430538" title="Patrick Swayze">
Patrick Swayze

Patrick Wayne Swayze (; adalah seorang aktor, penari, penyanyi, dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Dia dikenal sebagai pemeran utama pria dalam film "Dirty Dancing" dan "Ghost" serta sebagai Orry Main dalam miniseri TV "North and South". Dia pernah dinobatkan oleh majalah "People" sebagai salah satu "Sexiest Man Alive" pada tahun 1991.
Karier.
Selepas dari sekolah tari di New York, Patrick bergabung dalam grup tari balet Eliot Feld Ballet. Ia pernah tampil di Broadway, pertama kali dalam "Goodtime Charley". Dalam perjalanan karier selanjutnya ia menjadi pemeran utama versi musikal "Grease".
Debut pertamanya di layar lebar adalah dalam film disko sepatu roda "Skatetown, USA" di awal 1980-an. Dalam sejumlah film berikutnya ia sama sekali lepas dari seni tari yang dikuasainya. Francis Ford Coppola melibatkannya dalam film remaja "The Outsiders" dengan peran sebagai abang dari salah satu tokoh utama. Peran utama yang dilakoninya adalah dalam film "Red Dawn" (John Millius). Selanjutnya ia mulai dipandang sebagai "simbol seks" setelah perannya dalam film-film seperti "Road House", mini seri "North and South", "Dirty Dancing", dan selanjutnya "Ghost". Dalam "Dirty Dancing" ia kembali melibatkan kemampuan tarinya dan dapat dianggap sebagai puncak keteenarannya. Peran antagonis dimainkannya dalam "Donnie Darko", sebagai seorang pedofil. Hingga tahun 2007 ia masih aktif dalam seni peran.
Pribadi.
Patrick Swayze dilahirkan dari ayah seorang penggambar rancangan dan koboi rodeo dan ibu yang berprofesi sebagai koreografer dan penari. Dari ibunyalah ia belajar menari sejak kecil. Ia masuk sekolah tari di New York.
Ia menikah dengan Lisa Niemi pada tahun 1975 dan pasangan ini dikenal sebagai pasangan yang bebas publikasi. Mereka memiliki farm di San Gabriel Mountain, California. Di sini pula Patrick Swayze meninggal dunia tanggal 14 September 2009, setelah berjuang sejak awal 2008 melawan kanker pankreas. Sebelum kematiannya, ia telah meminta dokter untuk menghentikan segala usaha medis yang memperpanjang hidupnya.

</doc>
<doc id="430544" url="?curid=430544" title="Half-Life (berseri)">
Half-Life (berseri)

Half-Life merupakan sebuah seri permainan komputer tembak-menembak orang-pertama fiksi ilmiah, yang terbagi dalam 2 permainan penuh, 2 permainan episodik, 3 permainan berasing dan demo-demo. Seri ini aktif dari 1998. Semuanya dikembangkan oleh Valve Corporation dan Gearbox Software dan diterbitkan oleh Sierra Studios dan selanjutnya Electronic Arts dari 2005 sampai saat ini. Seri yang dirilis untuk PC, tetapi versi konsol yang juga dirilis. me x tegra, adreno, mali for you👻👻
Protagonis seri "Half-Life" ialah Gordon Freeman, fizikis teoretikal dalam Black Mesa Research Facility. Semua pek ekspensi bagi permainan asal mempunyai karakter main selain daripada Freeman.
Plot.
Serial "Half-Life" itu mula pada tahun 1998, di Black Mesa Research Facility fiktif di New Mexico. Dr. Gordon Freeman, seorang fisikis teoretikal, melibatkan diri dalam eksperimen analisiskan artifak kristal tidak dikenali; apabila cahaya spektrometer menghentam kristal itu, ia membuka rift dimensional di antara Black Mesa dan selagi alam semesta, menyebabkan kehidupan ekstradimensional menyerang Black Mesa dan membunuh semua kakitangan itu. Percubaan oleh kakitangan Black Mesa untuk menutup rift tidak berjaya, dan unit Marinir A.S. dihantar untuk menghapuskan tempat itu, termasuklah kumpulan sains. Freeman bergaduh melalui tempat itu untuk bertemu dengan saintis lain, yang memutuskan untuk pergi ke dimensi alien, Xen, untuk menghalang kehidupan ekstradimensional. Di Xen, Freeman menghapuskan "pemimpin" alien dan ditemui oleh G-Man, yang memberi Freeman employmen sebelum meletakkannya dalam stasis. Di Black Mesa, bangsa alien ke-2 memulakan serangan, tetapi dihalang apabila Adrian Shephard, menutup portal dalam tempat. G-Man kemudiannya memusnahkan Black Mesa dengan senjata nuklir, dan meletakkan Shephard di stasis.
Selepas 20 tahun, G-Man mengeluarkan Freeman dari stasis dan memasukkannya dalam Bumi distopia diperintah oleh Combine, sebuah bangsa yang menggunakan rift dimensional di Black Mesa untuk menyerang Bumi. Dalam bandar Eropa Timur City 17, Freeman bertemu orang hidup dari malapetaka Black Mesa, termasuklah Isaac Kleiner, Barney Calhoun, Eli Vance dan anak putrinya Alyx, dan menolongnya dalam manusia resistensi terhadap pemerintahan Combine. Alien Xen, Vortigaunt, yang dibudakkan oleh Combine, juga menolong resistensi. Apabila kehadirannya dibuat kepada pentadbir Black Mesa sebelumnya and pencakap Combine Wallace Breen, Freeman menjadi sasaran perdana untuk Combine. Akhirnya, Freeman memulakan revolusi penuh di antara warganegara manusia. Eli Vance dan anak putrinya yang ditawan oleh Combine, dan Freeman menolong orang resistensi menyerang Citadel Combine untuk menyelamatkan mereka. Breen cuba melarikan diri dalam teleporter, tetapi mati selepas memusnahkan reaktor energi gelap di atas Citadel. G-Man kemudiannya muncul untuk menarik Freeman sebelum dia terperangkap dalam ledakan, tetapi dihalang apabila Vortigaunt mengambil Freeman dari stasis dan meletakkannya dan Alyx Vance di bawah Citadel. Kedua-duanya kemudian stabilisasikan reaktor Combine utama apabila warganegara selamatkan diri daripada bandar; Combine akan memusnahkan reaktor untuk memanggil bantuan dari dimensi Combine. Selepas muat turunkan data kritikal, mereka bergerak melalui bandar ke stasiun tren untuk mengambil tren akhir ke luar bandar. Combine kemudian memusnahkan reaktor dan kedua-dua Citadel dan bandar; ledakan menyebabkan tren itu dibuang.
Freeman bangun dalam kereta tren dengan Alyx di luar, di mana superportal yang boleh lihat dari Citadel. Mereka memulakan perjalanan melalui White Forest kepada silo peluru kendali dikawal resistensi dalam bukit. 
Permainan.
Seri "Half-Life" termasuklah set teras judul yang membawa cerita utama. Permainan-permainan yang dikeluarkan dalam urutan menaik, kedua-dua menceritakan peristiwa permainan dari perspektif watak yang berbeza, atau meneruskan dari peristiwa-peristiwa yang ditunjukkan dalam judul sebelumnya. Sampai saat ini (Desember 2008), siri utama terdiri daripada permainan video asal dan susulnya, dan tiga bungkusan tambahan dan dua permainan episodik. Permainan episodik ketiga masih dalam pemajuan. Tambahan pula, judul-judul yang dikeluarkan. Ini yang membezakan, terdiri daripada game platform, technology demonstration dan permainan tebakan. Permainan pertama dan ekspensinya menggunakan mesin permainan GoldSrc, yang dibuat dari mesin "Quake". Permainan selanjutnya semua menggunakan mesin Source proprietari.
Permainan GoldSrc.
"Half-Life" adalah judul pertama bagi seri dan judu menampil pertama sekali oleh Valve Software.
Permainan Source.
Pada November 16, 2004, Valve meriliskan "Half-Life 2", mengikuti kepada permainan asal.
"Half-Life 2: Episode Three" adalah permainan ketiga dalam seri episodik. Ia adalah episode akhir, bukan tamatnya waralaba "Half-Life". Tiada tanggal rilis dan butiran lain yang diumumkan, tetapi seni konsep yang diwujudkan dan tambahan bahasa isyarat dalam permainan.

</doc>
<doc id="430545" url="?curid=430545" title="Delta Leonis">
Delta Leonis

Delta Leonis (δ Leo / δ Leonis) adalah salah satu bintang di rasi Leo. Bintang ini berada pada jarak 58 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.56. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Zosma (atau Zozma) dan Duhr."Zosma" berarti pinggang dalam bahasa Yunani, sedangkan "Duhr" adalah "bagian belakang" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="430549" url="?curid=430549" title="72 Leonis">
72 Leonis

72 Leonis adalah bintang berkelas M3 dan bermagnitudo 4.56. Bintang ini berada pada jarak 6653 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="430553" url="?curid=430553" title="Lambda Leonis">
Lambda Leonis

Lambda Leonis (λ Leo / λ Leonis) adalah salah satu bintang di rasi Leo. Lambda Leonis adalah bintang kelas K5 dan bermagnitudo 4.32. Bintang ini berada pada 336 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alterf, berasal dari kata dalam bahasa Arab الطرف "" "tatapan sang singa". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="430556" url="?curid=430556" title="Rho Leonis">
Rho Leonis

Rho Leonis adalah salah satu bintang di rasi Leo. Rho Leonis merupakan bintang kelas B1Ib dan bermagnitudo 3.85. Bintang ini berada pada jarak 5719 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Shir yan berasal dari bahasa Persia yang berarti "singa". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Leo, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="430558" url="?curid=430558" title="Gunung Pasaman">
Gunung Pasaman

Gunung Pasaman adalah gunung yang terletak di Kabupaten Pasaman Barat, Provinsi Sumatera Barat, berdampingan dengan Gunung Talamau. Gunung ini termasuk dalam tipe gunung api tidak aktif, dikenal juga dengan nama Puncak Rajo Imbang Langik, diambil dari nama raja yang pernah berkuasa di daerah tersebut pada zaman dahulu.

</doc>
<doc id="430563" url="?curid=430563" title="Narapidana di Australia">
Narapidana di Australia

Selama abad ke-18 dan ke-19, sejumlah besar narapidana diangkut ke berbagai koloni narapidana Australia oleh pemerintah Britania Raya, kebanyakan karena hanya kejahatan kecil yang dilakukan karena kemiskinan yang harus dijalani. Salah satu alasan utama bagi pemukiman Britania di Australia adalah pendirian koloni narapidana untuk melonggarkan tekanan di fasilitas-fasilitas pemasyarakatan mereka. Selama 80 tahun lebih dari 165.000 tahanan diangkut ke Australia. Jumlah tahanan masih kecil bila dibandingkan dengan imigran yang tiba di Australia selama demam emas 1851-1871. Pada tahun 1852 sendiri, 370.000 imigran tiba di Australia dan pada 1871 jumlah penduduknya melonjak dari 430.000 menjadi 1.7 juta jiwa. Narapidana terakhir yang diangkut ke Australia tiba di Australia Barat tahun 1868.

</doc>
<doc id="430574" url="?curid=430574" title="Demam emas Australia">
Demam emas Australia

Demam emas Australia dimulai tahun 1851 ketika Edward Hammond Hargraves menemukan emas yang dapat dibayarkan dekat Bathurst, New South Wales, di situs yang disebut Ophir oleh Edward Hargraves. Enam bulan kemudian, emas ditemukan di Victoria di Warrandyte dan Ballarat, dan tidak lama kemudian di Bendigo Creek. Emas kemudian ditemukan di seluruh koloni Australia.
Penemuan emas di Australia sebelum demam.
Sebelum Hargraves mengklaim penemuan emas yang dapat dibayarkan dan ia juga yang pertama menemukan emas di Australia, emas telah ditemukan di Australia oleh orang lain tapi gagal menghasilkan pembangunan sebuah ladang emas. Penemuan kecil ini meliputi Pendeta WB Clarke tahun 1841 dengan penemuan lain pada tahun 1844. Ketika Clarke melaporkan penemuan ini ke Gubernur New South Wales George Gipps, Gipps meminta Clarke untuk: ""Simpan saja, Tn Clarke, atau kita semua harus memotong tenggorokan kita!"". Penemuan emas di masyarakat tahanan tidak diterima pada waktu itu. Meskipun pemerintah NSW dan Victoria kemudian memberi hadiah pada Clarke atas kontribusinya, hadiah uang tersebut tidak sebanding dengan yang diberikan pada Hargraves.
Penemuan emas awal lain di koloni adalah:
Lisensi pertama.
Lisensi pertama dikeluarkan di Victoria tanggal 21 September 1851. Jumlah lisensi emas yang dikeluarkan di NSW adalah 12.186, di mana 2.094 dikeluarkan di Ophir; 8.637 di Turon; 1.009 di Meroo dan Louisa Creek; 41 di Abercrombie; dan 405 di Araluen, pada tanggal 31 Oktober 1851.

</doc>
<doc id="430581" url="?curid=430581" title="Muhammad Ridhuan">
Muhammad Ridhuan

Muhammad Ridhuan adalah pemain sepak bola berkebangsaan Singapura yang saat ini bermain di Persisam Putra Samarinda setelah dipinjamkan oleh Arema pada bursa transfer putaran kedua, salah satu klub anggota Liga Super Indonesia dan juga mantan pemain timnas Singapura. Ia merupakan pemain serba bisa, ia bisa menempati posisi sebagai pemain bertahan, gelandang dan penyerang.
Karier Klub.
Dia mengawali karier sepak bola profesional bersama klub Young Lions dari Liga Singapura. Dia bergabung bersama Young Lions pada musim 2003. Empat tahun kemudian ia pindah ke Tampines Rovers. kemudian pada tahun 2009 ia bersama Noh Alam Shah pindah ke Arema Indonesia. Karena ketidakpastian manajemen Arema tentang perpanjangan kontraknya, Muhammad Ridhuan bersama Noh Alam Shah sempat diisukan pindah ke Sriwijaya FC dengan banderol total keduanya Rp. 2 miliar. Namun, akhirnya keduanya batal ke Sriwijaya FC dan kembali memperkuat Arema Indonesia menyusul diperpanjangnya kontrak Pierre Njanka oleh Arema Indonesia. Pada pertengahan musim Indonesia Super League 2013 atau tepatnya bursa transfer putaran kedua, pemain yang sempat menjadi pujaan Aremania ini dilepas ke Persisam Putra Samarinda dengan status pinjaman, setelah sebelumnya diisukan merapat ke Persija Jakarta.
Karier Internasional.
Meskipun tidak begitu menonjol di Liga Singapura, pelatih timnas Singapura Radojko Avramovic memberikan debut pertamanya bersama timnas Singapura saat melawan timnas Qatar pada 19 November 2003.
Bersama gelandang Shahril Ishak, pemain bertahan Baihakki Khaizan dan penjaga gawang Hassan Sunny, ia bagian dari 'NFA Gang of Four' atau geng empat NFA. kuartet yang telah bermain bersama semenjak mereka masih remaja dan meraih gelar bersama timnas senior Singapura pada tahun 2003.
Ia juga bagian dari timnas Singapura yang meraih gelar juara Piala Tiger 2004 meski hanya tampil pada laga pembuka. Tiga tahun kemudian dalam kejuaraan sepak bola ASEAN 2007, ia menjadi pilar penting dalam mempertahankan gelar juara.

</doc>
<doc id="430588" url="?curid=430588" title="Omicron Leonis">
Omicron Leonis

Omicron Leonis (ο Leo / ο Leonis) adalah salah satu bintang di rasi Leo. Bintang ini termasuk bintang kelas A3 dan bermagnitudo 3.8. Bintang ini berada pada 116 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Subra. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="430592" url="?curid=430592" title="Iota Leonis">
Iota Leonis

Iota Leonis adalah salah satu bintang di rasi Leo. Iota Leonis adalah bintang dengan kelas F4IV dan bermagnitudo 4.00. Bintang ini berada pada jarak 79 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Tsze Tseang, yang berarti "jenderal kedua" dalam bahasa China. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="430596" url="?curid=430596" title="Sigma Leonis">
Sigma Leonis

Sigma Leonis adalah salah satu bintang di rasi Leo. Sigma Leonis adalah bintang dengan kelas B9.5V dan bermagnitudo 4.05. Bintang ini berada pada jarak 214 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Shishimai dalam bahasa Jepang yang berarti "tarian singa". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="430599" url="?curid=430599" title="Kappa Leonis">
Kappa Leonis

Kappa Leonis(κ Leonis / κ Leo) adalah salah satu bintang pada rasi Leo. Kappa Leonis memiliki magnitudo 4.46 dan termasuk bintang dengan kelas K2III. Bintang ini berada pada 213 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Minchir el-Asad pada atlas bintang "Uranographia" oleh Johann Elert Bode. Berasal dari bahasa Arab "Minkhir al-Asad", yang berarti "mulut sang singa". Kadang-kadang disebut juga "Al Minliar al Asad" pada "Yale Bright Star Catalogue". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="430601" url="?curid=430601" title="31 Leonis">
31 Leonis

31 Leonis adalah salah satu bintang pada rasi Leo. Bintang ini memiliki magnitudo 4.39 dan termasuk bintang dengan kelas K4III. Bintang ini berada pada 274 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="430606" url="?curid=430606" title="92 Leonis">
92 Leonis

92 Leonis adalah bintang berkelas K1III dan bermagnitudo 5.26. Bintang ini berada pada jarak 232 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="430611" url="?curid=430611" title="Daftar bintang di rasi bintang Leo Minor">
Daftar bintang di rasi bintang Leo Minor

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Leo Minor

</doc>
<doc id="430628" url="?curid=430628" title="46 Leonis Minoris">
46 Leonis Minoris

46 Leonis Minoris (46 LMi) atau o LMiadalah bintang yang paling terang di rasi Leo Minor. 46 LMi merupakan bintang dengan kelas K0+III-IV dan bermagnitudo 3.83. Bintang ini berada pada jarak 98 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini dikenal dengan nama Praecipua, yang berasal dari bahasa Latin yang berarti "pemimpin (di rasi Leo Minor)". Nama ini juga dirujukkan kepada 37 Leonis Minoris. 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="430640" url="?curid=430640" title="21 Leonis Minoris">
21 Leonis Minoris

21 Leonis Minoris adalah salah satu bintang di rasi Leo Minor. Bintang ini memiliki magnitudo 4.49. Bintang ini berada pada jarak 91 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="430648" url="?curid=430648" title="Forbes Global 2000">
Forbes Global 2000

Forbes Global 2000 adalah suatu daftar peringkat tahunan atas 2.000 perusahaan publik di dunia yang dikeluarkan oleh majalah "Forbes". Pemeringkatan disusun dengan berdasarkan pada kombinasi empat kriteria: penjualan, laba, aktiva, dan nilai pasar. Daftar peringkat ini telah diterbitkan sejak tahun 2003.
Forbes Global 2000 merupakan indikator yang berguna untuk mengetahui perusahaan-perusahaan publik terkemuka di dunia, akan tetapi daftar peringkat ini hanya sebuah penafsiran karena hanya perusahaan publik terdaftar yang dimasukkan ke dalam peringkat. Hasil pemeringkatannya juga tidak dapat dianggap pasti, karena apabila terjadi perubahan kriteria maka akan menghasilkan daftar peringkat yang berbeda pula.
Daftar 2011.
Berikut ini adalah daftar 20 perusahaan paling top pada tahun 2011.
Daftar lengkapnya bisa dilihat disini.
Daftar 2009.
Di bawah ini tercantum daftar 20 perusahaan utama sesuai peringkat tahun 2009.
Daftar lengkap dapat dilihat di sini.

</doc>
<doc id="430669" url="?curid=430669" title="Kanker kolorektal">
Kanker kolorektal


</doc>
<doc id="430670" url="?curid=430670" title="BAB">
BAB


</doc>
<doc id="430675" url="?curid=430675" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2009">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2009

Piala Dunia Antarklub FIFA 2009 merupakan turnamen sepak bola yang dimainkan antar klub FIFA sejak 9 hingga 19 Desember 2009 di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Ini merupakan edisi ke-lima dari Piala Dunia Antarklub FIFA, dan yang pertama diselenggarakan di Uni Emirat Arab.
Sebelumnya, Australia, Jepang, dan Portugal menyatakan keinginannya untuk menyelenggarakan edisi kali ini. Namun, Portugal menyatakan pembatalan keinginannya. Sementara, Uni Emirat Arab juga akan menyelenggarakan edisi tahun depan, sementara untuk tahun 2011 dan 2012 akan kembali diselenggarakan di Jepang.
FC Barcelona dari Spanyol, selaku pemenang Liga Champions UEFA 2008–09 keluar sebagai pemenang edisi kali ini, setelah mengalahkan Estudiantes de La Plata dari Argentina selaku pemenang Piala Libertadores 2009 pada pertandingan final dengan skor 2–1 di Stadion Olahraga Kota Zayed, Abu Dhabi. Sementara itu, Pohang Steelers dari Korea Selatan, selaku pemenang Liga Champions AFC 2009 meraih juara ketiga, setelah mengalahkan Atlante Futbol Club dari Meksiko, selaku pemenang Liga Champions CONCACAF 2008–2009 pada pertandingan perebutan tempat ketiga di stadion yang sama.
Di Indonesia, Piala Dunia Antarklub FIFA 2009 disiarkan langsung oleh RCTI dan Global TV.
Tim peserta.
Sejumlah 7 tim berpartisipasi dalam edisi kali ini.
Tempat penyelenggaraan.
2 stadion di ibu kota Uni Emirat Arab yaitu Abu Dhabi, menjadi tempat perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA pertama yang diselenggarakan di Uni Emirat Arab.
Wasit.
FIFA telah menugaskan 7 tim wasit dari 6 konfederasi, dengan masing-masing 1 wasit dengan 2 asisten wasit untuk bertugas pada turnamen ini.
Pertandingan.
Pengundian resmi dilaksanakan di Abu Dhabi pada 12 November 2009 untuk memutuskan tim lawan yang akan dihadapi oleh tiga tim yang tampil di babak perempat final. 
"Play-off".
<div id = "Play-off">
Perempat final.
<div id = "1/4 1">
<div id = "1/4 2">
Semifinal.
<div id = "Semi 1"> 
<div id = "Semi 2">
Perebutan tempat kelima.
<div id = "Juara 5">
Perebutan tempat ketiga.
<div id = "Juara 3">
Final.
<div id = "GFinal">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Bola Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada klub yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="430682" url="?curid=430682" title="Piala Skotlandia">
Piala Skotlandia

Piala Skotlandia adalah kompetisi domestik sepak bola di Skotlandia. Mulai dikompetisikan sejak tahun 1873-1874.

</doc>
<doc id="430684" url="?curid=430684" title="The Toyota Way">
The Toyota Way

The Toyota Way adalah sebuah filosofi manajemen yang digunakan oleh korporasi Toyota, yang meliputi "Toyota Production System". Filosofi kerja ini terdiri dari 14 prinsip dasar, dengan ide-ide utamanya adalah agar mendasarkan keputusan manajemen pada "pemahaman filosofis atas tujuan (perusahaan)", berpikir jangka panjang, memiliki proses untuk memecahkan masalah, penambahan nilai bagi organisasi dengan cara mengembangkan orang-orangnya, dan menyadari bahwa memecahan masalah secara terus-menurus mendorong proses belajar organisasi.
Sejak tahun 1980-an, Toyota dan Lexus telah mendapatkan pengakuan atas kualitas kendaraan-kendaraan mereka dan secara konsisten memperoleh peringkat yang lebih tinggi dari para produsen mobil lain di dalam survei kepuasan pemilik kendaraan. Hal ini menurut Jeffrey Liker, seorang profesor teknik industri University of Michigan, sebagian besar adalah karena filosofi bisnis yang mendasari sistem produksi mereka.

</doc>
<doc id="430691" url="?curid=430691" title="Demografi Korea Selatan">
Demografi Korea Selatan

Aritkel ini adalah tentang demografi dan populasi Korea Selatan, termasuk kepadatan penduduk, etnisitas, taraf pendidikan, kesehatan, status ekonomi, agama, dan aspek lain dari populasinya.
Latar belakang.
Walaupun banyak terjadi imigrasi dari berbagai negara Asia ke Semenanjung Korea dalam abad terakhir ini, sangat sedikit yang bermukim secara permanen, jadi sejak tahun 1990 kedua Korea (Selatan dan Utara) adalah salah sekian dari negara di dunia yang mempunyai komponen suku bangsa yang paling homogen. Jumlah suku minoritas sangat kecil. Di Korea Selatan, persentase populasi warga negara asing terdata sangat kecil dan umumnya bertempat tinggal hanya untuk sementara, di antaranya orang Cina, Jepang, kulit putih (Eropa, Amerika dll), Asia Tenggara, dan Asia Selatan.
Rakyat Korea cenderung menyamakan istilah kebangsaan atau kewarganegaraan dalam pandangan satu kelompok etnis yang homogen yang dinamakan minjok. Bahasa dan budaya yang sama dimiliki juga dipandang sebagai elemen penting sebagai identitas Korea. Ide negara yang multirasial atau multietnis dipandang ganjil dan tidak cocok untuk negara seperti Korea.
Perbedaan regional.
Walaupun mempunyai latar belakang etnis yang homogen, namun setiap daerah mempunyai perbedaan regional masing-masing.
Di Korea Selatan, perbedaan regional yang terpenting ada di antara wilayah provinsi Gyeongsang yang terbagi atas Gyeongsang Utara dan Gyeongsang Selatan dengan provinsi Jeolla yang juga terbagi atas provinsi Jeolla Utara dan Jeolla Selatan. Dua wilayah yang dipisahkan oleh rangkaian Gunung Jiri ini, mewariskan sikap persaingan sejak zaman Tiga Kerajaan, saat kerajaan Baekje dan Silla bersaing untuk menguasai Semenanjung Korea.
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar-wilayah ini sangat jarang, dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu, ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara, tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut.
Elit politik Korea Selatan, termasuk presiden Park Chung Hee, Chun Doo Hwan, dan Roh Tae Woo, semuanya berasal dari wilayah Gyeongsang. Oleh karena itu Gyeongsang disebut-sebut sebagai lumbung elit politik Korea Selatan. Kontras, Jeolla masih tetap menjadi wilayah pedesaan yang kurang berkembang dan miskin. Selain itu rakyat Jeolla dikenal memiliki reputasi suka membangkang. 
Kekacauan regional memuncak saat meletusnya Insiden Gwangju tahun 1980 yang menelan korban jiwa sekitar 200 orang di Jeolla Selatan akibat terbunuh oleh pasukan pemerintah. Banyak yang menyebut bahwa tentara yang dikirim berasal dari Gyeongsang.
Stereotipe.
Ragam stereotipe regional seperti dialek, telah diatasi dengan pengesahan pendidikan yang tersentralisasi, penyebarluasan media ke seluruh negeri serta perpindahan penduduk secara bertahap. Namun begitu, stereotipe dipandang penting bagi kebanyakan rakyat Korea. Contohnya, orang Gyeonggi, termasuk Seoul dianggap sebagai masyarakat yang berbudaya, orang dari Chungcheong dipandang berperangai lemah lembut seperti yangban. Orang dari Gangwon dianggap miskin dan bebal, sementara orang dari Korea Utara seperti wilayah Pyongan, Hwanghae dan Hamgyong dipandang bersifat cerdas dan agresif. Orang Jeju dipandang berkemauan kuat dan kaum wanitanya mandiri.
Kecenderungan populasi.
Populasi Korea Selatan telah berkembang sangat pesat semenjak berdirinya negara republik ini pada tahun 1948. Pada saat sensus untuk pertama kalinya pada tahun 1949, jumlah populasi Korea Selatan mencapai 20.188.641 jiwa. Sensus pada tahun 1985 mencapai angka 40.466.577 jiwa. Pertumbuhan penduduk Korea Selatan cukup lambat, per tahunnya hanya 1,1 % dari tahun 1949 sampai 1955, saat jumlah penduduk menembus angka 21,5 juta jiwa. Pertumbuhan selanjutnya menjadi lebih cepat antara tahun 1955 dan 1966 dengan populasi mencapai 29,2 juta jiwa atau dengan angka pertumbuhan penduduk rata-rata 2,8 %, namun selanjutnya menurun secara signifikan selama periode 1966 sampai 1985 dengan persentase pertumbuhan 1,7. Sesudah itu pun menjadi semakin lambat sampai kurang dari 1 %, seperti yang terjadi di negara-negara industri lain dan ini juga merupakan hasil yang ditargetkan oleh Kementerian Kesehatan dan Hubungan Sosial pada tahun 1990-an. Populasi mencapai 42,2 juta jiwa pada tanggal 1 Januari 1989.
Proporsi total jumlah penduduk di bawah usia 15 tahun mengalami kenaikan dan penurunan seiring dengan pertumbuhan penduduk. Pada tahun 1955, sekitar 41,2 % jumlah populasi adalah usia di bawah 15 tahun, persentase tersebut naik menjadi 43,5 % pada tahun 1966 sebelum turun drastis ke angka 38,3 % pada tahun 1975, 34,2 % pada tahun 1980 dan 29,9 % pada tahun 1985. Pada masa lalu, proporsi anak-anak yang besar dalam masyarakat turut membebani kondisi perekonomian negara, khususnya dikarenakan sejumlah besar sumber daya dicurahkan untuk meningkatkan fasilitas pendidikan. Dengan menurunnya angka pertumbuhan penduduk dan meningkatnya kelompok usia menengah (dari usia 18,7 tahun sampai 21,8 tahun antara tahun 1960 dan 1980), struktur usia piramida populasi telah berubah menjadi seperti yang umum dijumpai di negara-negara industri lain.
Penurunan angka pertumbuhan penduduk serta kelompok usia di bawah 15 tahun setelah tahun 1966 menunjukkan kesuksesan dari program pengendalian kelahiran, baik secara resmi maupun tidak. Pemerintahan Presiden Syngman Rhee (1948-1960) dikenal agak konservatif dalam menangani pengendalian kelahiran. Walaupun kampanye keluarga berencana pertama kali diprakarsai oleh kelompok gereja Kristen pada tahun 1957, baru sampai tahun 1962 pada masa pemerintahan Park Chung Hee dimana dimulainya program keluarga berencana secara luas di seluruh negeri, seiring dengan meningkatnya pertumbuhan ekonomi yang cukup pesat. Faktor lain yang ikut berkontribusi terhadap menurunnya angka pertumbuhan penduduk adalah urbanisasi, usia pernikahan yang melambat untuk pria maupun wanita, taraf pendidikan yang semakin tinggi, besarnya jumlah angkatan kerja wanita, serta standar kesehatan yang semakin baik.
Lembaga-lembaga masyarakat baik yang umum ataupun privat ikut terlibat dalam program keluarga berencana bersama badan-badan pemerintahan seperti Kementrian Kesehatan dan Hubungan Sosial, Kementrian Hubungan Rumah Tangga, Federasi Keluarga Berencana Korea serta Korea Institut bagian Keluarga Berencana. Di akhir tahun 1980-an, badan-badan ini aktif dalam membagikan informasi dan alat pengendalian kelahiran, membuka ruang bagi wanita tentang metode keluarga berencana, serta memberikan subsidi dan hak khusus (seperti pinjaman berbunga rendah) untuk para orangtua yang telah melakukan sterilisasi. Pada tahun 1983 terdapat 426.000 orang di Korea Selatan yang melakukan sterilisasi dan pada tahun berikutnya meningkat menjadi 502.000 orang.
Undang-Undang tahun 1973 mengenai Kesehatan Anak dan Ibu melegalkan aborsi. Pada tahun 1983, pemerintah mulai menghentikan pemberian keuntungan dari asuransi medis berupa perawatan untuk ibu mengandung yang memiliki 3 anak atau lebih. Selain itu pemerintah juga menghentikan pemberian potongan pajak untuk biaya pendidikan bagi orang tua yang mempunyai 2 anak atau lebih.
Seperti di Cina, orang Korea kebanyakan masih mempunyai pandangan kolot terhadap program keluarga berencana. Orang Korea lebih memilih mempunyai anak laki-laki dibanding perempuan, dimana di Korea yang sangat kuat pengaruh Konfusianisme sehingga anak laki-laki lebih diutamakan karena dianggap sebagai pelindung orang tua di hari-hari tua mereka serta sebagai penerus nama keluarga, artinya orang tua yang hanya memiliki anak perempuan biasanya akan mempunyai anak lagi sampai mendapat anak laki-laki. Pemerintah telah mendorong pasangan suami istri agar mempunyai satu anak saja. Hal ini telah menjadi tema yang cukup dikenal dalam iklan di masyarakat, yang berbunyi ”mempunyai satu anak saja dan merawatnya dengan baik.”
Total angka fertilitas (jumlah kelahiran dari seorang ibu dalam hidupnya) telah menurun dari 6,1 kelahiran pada tahun 1960 menjadi 4,2 pada tahun 1970, 2,8 pada tahun 1980 dan 2,4 pada tahun 1984. Jumlah kelahiran yang selamat meningkat pesat dari 711.810 pada tahun 1978 menjadi 917.860 pada tahun 1982. Pada tahun 1986, jumlah angka kelahiran kembali menurun menjadi 806.041 kelahiran.
Berdasarkan Lembaga Perencanaan Ekonomi pemerintah, penduduk Korea Selatan akan mencapai total antara 46 juta sampai 48 juta jiwa sampai akhir abad ke-20, dengan angka perutumbuhan penduduk berkisar antara 0,9 sampai 1,2 persen. Lalu populasi akan mengalami stabilisasi (berhenti bertumbuh) pada tahun 2023 dengan populasi sekitar 52,6 juta jiwa. 
Angka kelahiran di Korea Selatan kini menjadi salah satu yang terendah di dunia. Pada tahun 2006, tercatat 452.000 kelahiran dengan persentase 9,22, meningkat sedikit daripada tahun sebelumnya yakni 438.000 kelahiran pada persentase 8,97. 
Pola permukiman populasi.
Korea Selatan adalah salah satu negara dengan penduduk yang paling padat di dunia, dengan estimasi 425 jiwa per kilometer persegi pada tahun 1989 – 16 kali lebih padat dibanding Amerika Serikat pada akhir dekade 1980-an. Sebagai perbandingan, pada saat itu Republik Rakyat Tiongkok memiliki kepadatan penduduk 114 jiwa per km persegi, Jerman Barat 246 jiwa, dan Jepang 323. Karena 70 persen daratan Korea Selatan merupakan dataran bergunung-gunung dan populasi terkonsentrasi di dataran rendah, kepadatan penduduk aktual sebenarnya lebih tinggi dibanding kepadatan penduduk rata-rata. Pada awal tahun 1975 saja dari 35 kota dengan populasi 50.000 jiwa atau lebih kepadatan per kilometer perseginya adalah 3700 jiwa dan menjelang akhir tahun 1980-an angka tersebut pasti melonjak dikarenakan pesatnya urbanisasi.
Pada tahun 1988, daerah ibukota Seoul mempunyai kepadatan sampai 17.030 jiwa per km², melonjak dari 13.816 jiwa pada tahun 1980. Kota terbesar ke-2, Busan, mempunyai kepadatan 8.504 jiwa per km² pada tahun 1988, lebih tinggi dari tahun 1980 yang mencapai 7.272 jiwa. Provinsi yang memiliki penduduk terpadat adalah provinsi Gyeonggi, yang mempunyai banyak kota urban seperti Incheon dan Suwon. Sementara wilayah dengan penduduk yang paling jarang adalah provinsi Gangwon. 
Kepadatan penduduk yang luar biasa menjelang dekade 1990-an bukan hanya dikarenakan faktor perkembangan ekonomi dan standar hidup yang meningkat sangat pesat, tapi juga dikarenakan meningkatnya perilaku sosial dan hubungan antar masyarakat. Dibandingkan dengan bangsa manapun di dunia, orang Korea harus beradaptasi untuk hidup dengan rukun bersama orang lain di dalam permukiman dan ruang yang terbatas dikarenakan kompetisi dalam memanfaatkan sumber daya yang tidak banyak tersedia, termasuk tanah untuk tempat tinggal. Pertumbuhan penduduk yang semakin meningkat berarti ruang untuk tinggal atau bekerja akan semakin sempit. Berdasarkan Badan Perencanaan Ekonomi pemerintah, kepadatan penduduk akan menjadi 530 jiwa per km² pada tahun 2023, tahun dimana populasi Korea Selatan akan berhenti tumbuh.
Urbanisasi.
Seperti halnya dengan negara-negara industri baru yang lain, Korea Selatan juga mengalami pertumbuhan area urban yang sangat pesat yang diakibatkan perpindahan sejumlah besar orang dari pedesaan. Pada abad ke-18 dan 19, Seoul adalah kota terbesar di Korea dengan jumlah penduduk sekitar 190.000 jiwa, kontras dengan Edo (Tokyo) yang telah berpopulasi melebihi satu juta jiwa dan populasi urban mencapai 10 – 15 persen dari jumlah penduduk pada Periode Tokugawa (1600-1868). Pada akhir periode Dinasti Joseon dan awal pendudukan Jepang, populasi urban di Korea kurang dari 3 persen dari jumlah penduduk. Setelah tahun 1930, saat Jepang mulai mengintensifkan industrialisasi di Korea, khususnya di bagian utara dan Manchuria, proporsi urban dari keseluruhan populasi mulai meningkat, dan mencapai 11,6 persen pada tahun 1940.
Antara tahun 1945-1985, populasi urban di Korea Selatan tumbuh dari 14,5 % menjadi 65,4 %. Pada tahun 1988, Badan Perencanaan Ekonomi menaksir angka itu akan tumbuh jadi 78,3 % di akhir abad ke-20. Peningkatan ini lebih karena terus berlangsungnya urbanisasi dibanding pertumbuhan masyarakat urban itu sendiri. Angka pertumbuhan penduduk urban nyatanya lebih rendah dibanding rata-rata nasional. Namun begitu statistik ini tidak sepenuhnya menentukan angka urbanisasi di Korea Selatan. Populasi urban didefenisikan dalam sensus nasional hanya untuk daerah permukiman dengan 50.000 jiwa atau lebih. Walau begitu, banyak permukiman yang berpeduduk lebih kecil dari 50.000 jiwa adalah kota-kota satelit khusus yang mengelilingi DKI Seoul serta beberapa kota yang berada di timur laut provinsi Gangwon. Kota-kota ini dianggap permukiman urban dilihat dari taraf hidup dan pekerjaannya namun dilihat dari posisinya sebenarnya adalah daerah pedesaan.
Pecahnya Perang Korea juga menjadi penyebab besarnya angka urbanisasi di awal 1950-an. Ratusan ribu pengungsi dari Korea Utara mengalir ke selatan. Pasca perang, warga desa berbondong-bondong pindah ke kota untuk mencari penghidupan yang lebih baik. Di akhir dekade 60-an, urbanisasi telah menjadi masalah serius karena memadati perkotaan dan menyebabkan berkurangnya pemuda di pedesaan yang produktif.
Pada tahun 1970, pemerintahan Park Chung Hee mencanangkan "Gerakan Desa Baru" (Saemaul Undong) untuk merekonstruksi kehidupan dan kondisi ekonomi masyarakat pedesaan, mengatasi urbanisasi ke kota, juga menutup jurang pemisah pendapatan dengan masyarakat kota, serta membangun basis politik. Walau program ini gencar dilancarkan semasa pemerintahan Park, tidak begitu jelas menjelang akhir 1980-an apakah program Saemaul Undong berhasil atau tidak mencapai targetnya. Nyatanya sebagian besar pedesaan pertanian dan nelayan masih didominasi kaum tua; sangat sedikit pemuda yang masih menjalankan pekerjaan di sawah atau sebagai nelayan. Kecenderungan ini nyata pada periode 1986-1987: proporsi usia 50 tahun ke atas dalam komunitas pertanian meningkat dari 28,7 % menjadi 30,6 % pada tahun 1987, sementara jumlah usia produktif menurun dari 11,3 % menjadi 10,8%. Persentase usia 50 tahun/lebih dan usia produktif (20-an tahun) secara nasional pada tahun 1986 masing-masing adalah 14,9 % dan 20,2 %.
Pada tahun 1985, kota-kota terbesar adalah Seoul (9.645.932 jiwa), Busan (3.516.807 jiwa), Daegu (2.030.672 jiwa), Incheon (1.387.491), Gwangju (906.129) dan Daejeon (866.695). Berdasarkan statistik pemerintah, populasi Seoul, salah satu kota terbesar di dunia, melebihi 10 juta jiwa pada akhir tahun 1988. Pertumbuhan rata-rata tahunan Seoul pada akhir 1980-an lebih dari 3 %. Dua per tiga angka pertumbuhan ini lebih disumbangkan oleh angka urbanisasi daripada pertumbuhan alami. Survei menunjukkan bahwa faktor-faktor utama orang datang ke Seoul dari daerah adalah "untuk mencari pekerjaan" atau "baru direkrut", "mendapat transfer kerja" dan "bisnis". Faktor lainnya adalah "mengejar pendidikan" dan "menginginkan tempat yang nyaman untuk tinggal".
Untuk mengurangi kepadatan pusat kota Seoul, pemerintah kota mencanangkan program-program di pertengahan tahun 1980-an yang berfokus pada pengembangan 4 zona inti sampai tahun tahun 2000; daerah pusat kota, Yongdeung-po-Yeouido, Yongdong dan Jamsil. Kota-kota satelit mulai diperbaharui dan didirikan. Pada akhir tahun 1980-an statistik menunjukkan populasi siang hari atau pekerja dari kota-kota sekitar 6 kali lebih banyak daripada penduduk terdaftar. Program pengembangan 4 zona inti akan mengurangi kepadatan penduduk di pusat kota. Banyak menteri pemerintahan telah pindah dari Seoul, kemudian markas angkatan darat dan udara telah direlokasikan ke kota Daejeon.
Pada tahun1985, populasi Seoul adalah 23,8 persen dari populasi nasional. Kota-kota di daerah juga mengalami pertumbuhan pesat, terutama di daerah pesisir selatan, seperti kota-kota pelabuhan Busan, Masan, Yeosu, Jinhae, Ulsan dan Pohang. Sensus menunjukkan bahwa populasi Ulsan meningkat 8 kali lipat dari 30.000 jiwa pada tahun 1960 menjadi 551.300 pada tahun 1985. Kebanyakan kota-kota ini ada di wilayah Gyeongang Selatan, kecuali Yeosu. Provinsi Gyeongsang Selatan memang menjadi daerah yang paling sering menerima proyek pemerintah.
Pertumbuhan urban yang begitu pesat merupakan masalah sama yang dihadapi negara maju dan berkembang. Konstruksi besar-besaran kompleks apartemen tinggi di Seoul dan kota-kota besar lain bermanfaat mengatasi kelangkaan ruang untuk tinggal. Tapi juga membuat masalah bagi puluhan ribu orang yang diharuskan pindah dari tempat tinggal mereka dikarenakan mereka tidak mampu membayar sewa bangunan yang baru. Di akhir 1980-an, masih terdapat permukiman kumuh dan padat di beberapa bagian Seoul. Masalah lingkungan juga menjadi serius karena pabrik-pabrik yang terkonsentrasi di daerah permukiman, pertumbuhan kendaraan bermotor, dan penggunaan batu bara untuk penghangat pada musim dingin telah menyebabkan pencemaran air dan udara yang parah.
Imigrasi ke luar negeri.
Imigrasi skala besar dari Korea dimulai sejak tahun 1904 dan terus berlanjut sampai akhir Perang Dunia II. Selama masa Pendudukan Jepang dari tahun 1910-1945, banyak orang Korea yang berimigrasi ke Manchuria (Heilongjiang, Jilin, Liaoning), Uni Soviet, Hawaii dan Amerika. Orang Korea dari bagian selatan berimigrasi ke Jepang, sementara dari utara ke Manchuria, Cina, dan Siberia. Sebagian besar pindah dikarenakan alasan ekonomi untuk mencari penghidupan yang lebih baik, serta dikarenakan penindasan Jepang yang memperkenalkan sistem kepemilikan tanah yang menuntut pajak berlebihan sehingga banyak petani yang kehilangan tanah mereka.
Pada masa Perang Dunia II banyak orang Korea yang dipekerjakan sebagai tenaga kerja pembantu militer Jepang. Pada tahun 1940-1944, hampir 2 juta orang Korea tinggal di Jepang, 1,4 juta di Manchuria, 600.000 di Siberia dan 130.000 di Cina. Sekitar 40.000 tersebar di berbagai negara. Pada saat Perang Dunia II berakhir, sekitar 2 juta orang Korea kembali dari Jepang dan Manchuria ke tempat asal mereka.
Di awal 1980-an, sekitar 4 juta orang Korea tinggal di luar negeri. Kelompok terbesar sebanyak 1,7 juta jiwa tinggal di Cina dan menjadi warga negara Cina. Uni Soviet (Asia Tengah) memiliki populasi warga keturunan Korea sebanyak 430.000 orang. Sebagian besar dari mereka sukses mengusahakan pertanian kolektif.
Kontras, sebagian besar dari 700.000 warga keturunan Korea di Jepang hidup di bawah standar. Kondisi ini terjadi dikarenakan diskriminasi oleh sebagian besar warga Jepang yang menganggap warga Korea di Jepang berhaluan ke Korea Utara. Di Jepang terdapat lembaga yang dibentuk oleh masyarakat Korea pro Korea Utara bernama Chongryon dan Mindan yang pro Korea Selatan. Sejak dibukanya hubungan diplomatik antara Seoul dan Tokyo pada tahun 1965, pemerintah Korea Selatan telah berperan aktif dalam mempromosikan kepentingan warganya dengan mengadakan pembicaraan dengan pemerintah Jepang. Pemerintah Korea Selatan juga membuka sekolah-sekolah Korea di Jepang.
Di akhir tahun 1988 terdapat lebih dari 2 juta warga Korea Selatan yang pergi ke luar negeri untuk menetap, dengan Amerika Utara sebagai tujuan utama. Di Amerika Serikat dan Kanada, para pendatang asal Korea, baik yang sudah menjadi warga negara ataupun pendatang baru yang jumlahnya mencapai lebih dari 1,2 juta orang terbilang sukses dalam menjalankan bisnis di sana.
Suku bangsa.
Korea Selatan adalah negara yang memiliki komposisi suku bangsa yang sangat homogen, hampir seluruhnya adalah etnis Korea. Pada tahun 1970, sekitar 120.000 orang Cina (etnis Tionghoa) menetap di Korea Selatan dan jumlah itu terus menurun hingga menjadi 21.000 orang saat ini. Bagaimanapun juga di akhir 1990-an, jumlah mereka sempat meningkat tajam, diperkirakan saat itu terdapat 300.000 sampai 1.000.000 warga negara Cina yang tinggal di Korea Selatan, termasuk warga Cina keturunan Korea ("Joseonjok";朝鮮族) dan etnis Tionghoa (Hwagyo;華僑).
Para pekerja migran dari Asia Tenggara dan Asia Selatan juga mengalami pertumbuhan pesat. Mereka umumnya bekerja di pabrik-pabrik dan proyek di berbagai kota di Korea Selatan, terutama di Gyeonggi dan Seoul. Jumlah pernikahan campur antara orang Korea dengan orang asing juga meningkat dalam 5 tahun belakangan. Pada tahun 2005, jumlah pernikahan dengan orang asing mencapai tingkat 14 persen atau sebanyak 26.000 pernikahan di Korea Selatan. Kebanyakan pria Korea Selatan menikah dengan wanita asal Cina dan Asia Tenggara seperti Vietnam, Filipina, dan Thailand.
Di Korea Selatan terdapat sekitar 29.000 personel militer Amerika Serikat yang ditugaskan di basis militer untuk membantu mengamankan perbatasan dengan Korea Utara. 

</doc>
<doc id="430696" url="?curid=430696" title="Budae jjigae">
Budae jjigae

Budae jjigae (harafiah: sup pangkalan militer) adalah masakan Korea yang dibuat dari sup yang dimasak dengan ham dan daging kalengan.
Masakan ini bermula pada saat berakhirnya Perang Korea ketika rakyat kekurangan bahan pangan. Pada saaat itu rakyat yang tinggal di Uijeongbu, provinsi Gyeonggi, memanfaatkan kelebihan bahan makanan dari pangkalan militer Amerika Serikat yang berupa daging kalengan dan ham. Mereka mengkombinasikan bahan-bahan ini dengan kuah masakan Korea yang berbumbu gochujang yang pedas dan merebusnya dalam panci besar. Lama kelamaan masakan baru yang sederhana dan mudah dibuat ini menjadi terkenal dan sering diasosiasikan dengan kota Uijeongbu sehingga disebut juga dengan uijeongbu jjigae.
Pada saat ini masakan budae jjigae sangat populer di Korea Selatan. Banyak restoran yang menyajikan hidangan ini dengan variasi-variasi baru dengan menambahkan bahan-bahan sayuran, jamur, mie instan ramyeon, tteok, kimchi, makaroni, keju dan sebagainya.

</doc>
<doc id="430705" url="?curid=430705" title="Naengmyeon">
Naengmyeon

Naengmyeon adalah mie gandum yang disajikan dengan kuah kaldu sapi dingin.
Naengmyeon paling digemari pada saat musim panas walau sebenarnya, pada masa lalu dinikmati pada musim dingin. Kini, naengmyeon telah menjadi masakan Korea Utara terpopuler di Korea Selatan.
Dalam catatan sejarah.
Berdasarkan "Dongguk Sesigi", buku sejarah yang diterbitkan pada tahun 1849, tertulis: "Sebagai masakan musiman di musim dingin, mie dari memil yang ditambah kimchi dan kimchi sawi putih, juga dengan daging babi di atasnya, dinamakan naengmyeon. Di antara jenisnya, khususnya mie dingin Pyeongyang yang dibuat di propinsi Pyeongan, memiliki rasa yang lezat".
Ciri khas.
Diterjemahkan dalam bahasa Inggris, "naeng" berarti "dingin" dan "myeon" artinya "mie". Bahan utama naengmyeon adalah tepung gandum memil (buckwheat), yang adonannya tidak lengket. Mie tepung buckwheat ini dapat dihidangkan dengan kaldu panas, yang dinamakan "onmyeon" ("mie panas"). Walaupun bahan pembuat mie sama, kaldu dibuat dengan cara dan bahan pelengkap yang berbeda.
Kelezatan naengmyeon tergantung pada kuah kaldu. Pada masa lalu, bakso daging yang dibuat dari daging ayam pegar cincang ditambahkan ke dalam kaldu lalu diberi potongan batu es. Untuk membuat kaldu, daging sapi direbus lama dan dicampur dengan kuah dongchimi, kimchi air. Lobak, daun bawang dan cabai hijau dari dongchimi memberi rasa pada kuah.
Variasi.
Terdapat dua jenis naengmyeon, "Pyeongyang Naengmyeon" dan "Hamheung Naengmyeon", yang dua-duanya berasal dari dua kota di Korea Utara, Pyeongyang dan Hamheung. Pyeongyang Naengmyeon disebut juga "mul naengmyeon", sementara naengmyeon khas Hamheung dinamakan "bibim naengmyeon". Perbedaan utama keduanya adalah Pyeongyang Naengmyeon berkuah dingin sedangkan Hamheung Naengmyeon tidak berkuah, dicampur saus pedas manis.
"Bibim naengmyeon" seperti salad, karena ditambah sayur-sayuran dan gochujang. Variasi lain naengmyeon adalah "hoe naengmyeon" (naengmyeon dengan hoe) dan "yeolmu naengmyeon" (naengmyeon kimchi lobak kecil).
Naengmyeon juga terkenal di Jepang. Di Morioka, Prefektur Iwate (Jepang utara) para pendatang dari Korea membuka restoran naengmyeon pertama pada tahun 1954. Di Jepang naengmyeon diadaptasikan menjadi "reimen".
Menyiapkan naengmyeon.
Pertama, mie gandum direbus, ditiriskan dan dibiarkan dingin. Lalu ditempatkan dalam mangkuk dan diberi potongan buah pir, lobak, ketimun, telur rebus dan es batu. Naengmyeon biasanya lebih sering disantap di restoran daripada dibuat di rumah, namun mie naengmyeon instan dan siap saji tersedia di pasar swalayan.

</doc>
<doc id="430713" url="?curid=430713" title="Stasiun Cilebut">
Stasiun Cilebut

Stasiun Cilebut (CLT) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Cilebut Timur, Sukaraja, Bogor. Stasiun yang terletak pada ketinggian +169 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KRL Commuter Line Jakarta Kota-Bogor, KRL Commuter Line Jatinegara-Bogor, KRL Commuter Line Kampung Bandan-Bogor, dan KRL Commuter Line Duri-Bogor. Antara stasiun Cilebut dan Stasiun Bogor direncanakan akan dibangun stasiun baru, yaitu Stasiun Sukaresmi, yang saat ini masih proses pembangunan.
Rute Layanan KRL.
Stasiun Cilebut melayani perjalanan KRL Commuter Line dengan berbagai tujuan seperti:
Selain KRL, Stasiun Cilebut juga merupakan lintasan utama bagi KA Barang (Angkutan Galon) dari jalur Sukabumi menuju Jakarta.
Fasilitas Di Dalam Stasiun.
Stasiun Cilebut memiliki fasilitas utama seperti:
Angkutan Umum Penunjang.
Stasiun Cilebut hingga saat ini dilintasi oleh angkutan kota dari dan menuju Bogor dengan nomor 07 "(Pasar Anyar-Bojong Gede)" dan layanan ojek lokal, untuk ojek online tidak disarankan mengambil dan menurunkan penumpang di depan Stasiun Cilebut untuk menghindari konflik dengan ojek lokal.

</doc>
<doc id="430718" url="?curid=430718" title="Revolusi Hijau">
Revolusi Hijau

Revolusi Hijau adalah sebutan tidak resmi yang dipakai untuk menggambarkan perubahan fundamental dalam pemakaian teknologi budidaya pertanian yang dimulai pada tahun 1950-an hingga 1980-an di banyak negara berkembang, terutama di Asia. Hasil yang nyata adalah tercapainya swasembada (kecukupan penyediaan) sejumlah bahan pangan di beberapa negara yang sebelumnya selalu kekurangan persediaan pangan (pokok), seperti India, Bangladesh, Tiongkok, Vietnam, Thailand, serta Indonesia, untuk menyebut beberapa negara. Norman Borlaug, penerima penghargaan Nobel Perdamaian 1970, adalah orang yang dipandang sebagai konseptor utama gerakan ini. Revolusi hijau diawali oleh Ford dan Rockefeller Foundation, yang mengembangkan gandum di Meksiko (1950) dan padi di Filipina (1960).Konsep Revolusi Hijau yang di Indonesia dikenal sebagai gerakan Bimas (bimbingan masyarakat) adalah program nasional untuk meningkatkan produksi pangan, khususnya swasembada beras. Tujuan tersebut dilatarbelakangi mitos bahwa beras adalah komoditas strategis baik ditinjau dari segi ekonomi, politik dan sosial. Gerakan Bimas berintikan tiga komponen pokok, yaitu penggunaan teknologi yang sering disabut Panca Usaha Tani, penerapan kebijakan harga sarana dan hasil reproduksi serta adanya dukungan kredit dan infrastruktur.Gerakan ini berhasil menghantarkan Indonesia pada swasembada beras.
Revolusi hijau di Indonesia.
Gerakan Revolusi Hijau yang dijalankan di negara – negara berkembang dan Indonesia dijalankan sejak rezim Orde Baru berkuasa. Gerakan Revolusi Hijau sebagaimana telah umum diketahui di Indonesia tidak mampu untuk menghantarkan Indonesia menjadi sebuah negara yang berswasembada pangan secara tetap, tetapi hanya mampu dalam waktu lima tahun, yakni antara tahun 1984 – 1989. Disamping itu, Revolusi Hijau juga telah menyebabkan terjadinya kesenjangan ekonomi dan sosial pedesaan karena ternyata Revolusi Hijau hanyalah menguntungkan petani yang memiliki tanah lebih dari setengah hektare, dan petani kaya di pedesaan, serta penyelenggara negara di tingkat pedesaan. Sebab sebelum Revolusi Hijau dilaksanakan, keadaan penguasaan dan pemilikan tanah di Indonesia sudah timpang, akibat dari gagalnya pelaksanaan Pembaruan Agraria yang telah mulai dilaksanakan pada tahun 1960 sampai dengan tahun 1965.
Revolusi hijau mendasarkan diri pada empat pilar penting: penyediaan air melalui sistem irigasi, pemakaian pupuk kimia secara optimal, penerapan pestisida sesuai dengan tingkat serangan organisme pengganggu, dan penggunaan varietas unggul sebagai bahan tanam berkualitas. Melalui penerapan teknologi non-tradisional ini, terjadi peningkatan hasil tanaman pangan berlipat ganda dan memungkinkan penanaman tiga kali dalam setahun untuk padi pada tempat-tempat tertentu, suatu hal yang sebelumnya tidak mungkin terjadi.
Revolusi hijau mendapat kritik sejalan dengan meningkatnya kesadaran akan kelestarian lingkungan karena mengakibatkan kerusakan lingkungan yang parah. Oleh para pendukungnya, kerusakan dipandang bukan karena Revolusi Hijau tetapi karena ekses dalam penggunaan teknologi yang tidak memandang kaidah-kaidah yang sudah ditentukan. Kritik lain yang muncul adalah bahwa Revolusi Hijau tidak dapat menjangkau seluruh strata negara berkembang karena ia tidak memberi dampak nyata di Afrika.
Produksi padi dan gandum meningkat sehingga pemenuhan pangan (karbohidrat) meningkat. Sebagai contoh: Indonesia dari pengimpor beras mampu swasembada dan bisa mengekspor beras ke India.

</doc>
<doc id="430726" url="?curid=430726" title="Stasiun Sudirman">
Stasiun Sudirman

Stasiun Sudirman (dahulu Stasiun Dukuh Atas/DKH) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Menteng, Jakarta Pusat. Stasiun yang terletak di Jalan Kendal No. 1 ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Nama stasiun ini diambil dari Jalan Sudirman yang melintas di depan stasiun ini. Stasiun yang terdiri dari dua lantai ini terletak di tepi Kanal Banjir Barat. Saat ini PT KA Commuter Jabodetabek sedang melakukan perluasan stasiun untuk melengkapi fasilitas umum yang diperlukan para penumpang. Stasiun ini tidak melayani rute ke luar kota, dan hanya diperuntukan bagi KA Commuter Jabodetabek. 
Dalam rencana pembangunan jalur transportasi massal di Jakarta, Stasiun Sudirman direncanakan menjadi stasiun pusat dan awal menuju Terminal Lebak Bulus. Stasiun ini juga direncanakan menjadi stasiun interkoneksi monorail dan antarmoda bagi seluruh jenis angkutan di DKI Jakarta. Stasiun Sudirman juga menjadi stasiun yang dekat dengan akses Transjakarta Busway koridor 1 (Blok M-Kota), koridor 4 (Sudirman-Pulogadung) dan koridor 6 (Sudirman-Ragunan). Antara Stasiun Sudirman dan Stasiun Karet direncanakan akan dibangun stasiun baru yang dikhususkan untuk kereta api Bandara yaitu Stasiun Sudirman Baru.

</doc>
<doc id="430734" url="?curid=430734" title="Stasiun Kutoarjo">
Stasiun Kutoarjo

Stasiun Kutoarjo (KTA) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe B yang terletak di Semawung Daleman, Kutoarjo, Purworejo. Stasiun ini terletak pada ketinggian +16 m dan merupakan stasiun aktif yang berlokasi paling timur di Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini menjadi titik ujung barat jalur rel ganda lintas Solo-Yogyakarta-Kutoarjo. 
Stasiun ini adalah stasiun pemberangkatan untuk KA Sawunggalih dan Kutojaya Utara, keduanya menuju Jakarta, serta KA Kutojaya Selatan menuju Bandung dan KA Prambanan Ekspres (Prameks, kereta komuter tujuan Solo). Sebagai stasiun besar, hampir seluruh kereta api yang melintas di jalur selatan Pulau Jawa berhenti di stasiun ini.
Stasiun ini memiliki enam jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus jalur tunggal dan juga jalur ganda arah hulu (dari Yogyakarta) serta jalur 3 sebagai sepur lurus jalur ganda arah hilir (dari Yogyakarta). Hanya jalur 1-5 yang sering digunakan. Jalur 4-6 menggunakan "slab track" yang cukup unik tanpa menggunakan batu kricak atau "ballast". Jalur 4 dan 5 biasa digunakan untuk pemberangkatan KA Sawunggalih, Kutojaya Utara, KA Kutojaya Selatan dan KA Prambanan Ekspres. Jalur 6 biasanya digunakan untuk parkir kereta luar dinas dan langsir.
Ke arah timur dari jalur 1 stasiun ini terdapat percabangan menuju Purworejo sepanjang 9 km sebagai cabang dari jalur selatan utama yang menghubungkan Bandung dan Surabaya, namun saat ini jalur cabang tersebut berstatus non aktif.
Di dalam kompleks stasiun ini terdapat sub dipo lokomotif. Sub dipo lokomotif ini memiliki dua lokomotif diesel hidrolik, yakni BB300 06 dan BB300 16, yang saat ini hanya digunakan untuk kegiatan langsir saja. Sub dipo ini juga memiliki fasilitas yang lengkap. Lokomotifnya terbilang lebih terawat. Selain itu, terdapat juga dipo kereta yang dikhususkan untuk menyimpan kereta-kereta penumpang yang berangkat dari stasiun ini (KA Sawunggalih, Kutojaya Selatan, dan Kutojaya Utara).
Sejak 20 Mei 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Lawu Fakultatif, Argo Dwipangga Fakultatif, Bima, dan Senja Utama Yogya.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kutoarjo per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="430736" url="?curid=430736" title="Love and Edelweiss">
Love and Edelweiss

Love and Edelweiss merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 22 April 2010 yang disutradarai oleh Anto Tanjung. Film ini dibintangi antara lain oleh Mentari, Mike Lucock, Meriam Bellina, Aldo Bamar, Ira Wibowo, Donny Kesuma, Sonny Tulung, Sarah Shafitri, Chriss Hatta, dan Soraya Putri.
Film ini mengambil tema tentang kekerasan dalam rumah tangga yang masih kerap terjadi di Indonesia.
Sinopsis.
Ryo (Mike Lucock) adalah contoh korban kekerasan dalam rumah tangga (KDRT) dari Papa Ryo (Sonny Tulung) dan Mama Ryo (Meriam Bellina) dan Ryo juga telah mengalami pelecehan seksual saat masih kecil yang dilakukan oleh orang terdekatnya yang menyukai anak-anak (pedofilia). Pelecehan ini yang menjadikan Ryo seorang phsykopat. Apa yang menjadi keinginannya harus terwujud walau dengan jalan dan cara yang salah dan brutal.
Cinta (Mentari) dan Bugi (Chriss Hatta), sepasang kekasih yang walaupun kadang-kadang Bugi terlalu pencemburu dan overprotective terhadap Cinta namun ia hanya ingin melindungi Cinta dari apapun. Ternyata hal itu justru membuat Cinta jenuh apalagi nyawanya seringkali diselamatkan oleh Ryo.
Marsha (Sarah Safitri), adik Cinta memiliki rasa simpati terhadap Ryo. Ia mendapati Ryo sedang berkonsultasi dengan psikiater (Soraya Puteri). Walau sudah diingatkan oleh orang tuanya (Ira Wibowo dan Donny Kusuma) agar hati-hati dan menyerahkan masalah ini kepada AKP Wahidi (Aldo Bamar), namun tanpa mereka sadari Ryo sudah lebih dulu tahu kalau dirinya sedang diselidiki oleh Marsha. Demdam Ryo memuncak tanpa peduli siapa yang harus dihabisinya.

</doc>
<doc id="430743" url="?curid=430743" title="Supreme Ruler 2020">
Supreme Ruler 2020

Supreme Ruler 2020 adalah permainan komputer strategi yang dikembangkan oleh BattleGoat Studios dan dipublikasi oleh Paradox Interactive. Permainan ini dirilis pada tanggal 17 Juni 2008 dan merupakan sekuel dari permainan "Supreme Ruler 2010". Dalam permainan ini, pemain dapat menguasai seluruh aspek pemerintahan untuk menyatukan dunia yang terpecah dalam negara-negara.

</doc>
<doc id="430745" url="?curid=430745" title="Stasiun Pasar Minggu">
Stasiun Pasar Minggu

Stasiun Pasar Minggu (PSM) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta ketinggian stasiun +10,5 m. Di seberang Jl. Pasar Minggu dari stasiun ini ada pusat perbelanjaan Ramayana dan Borobudur. Selain itu ada pasar tradisional yang menjual berbagai macam kebutuhan keluarga. Di Stasiun Pasar Minggu sendiri terdapat toko-toko yang menjual berbagai macam barang. Di stasiun ini terdapat 4 jalur agar kereta ekonomi dan express tidak bertabrakkan. Stasiun ini sudah ber-CCTV (sama seperti stasiun lain).

</doc>
<doc id="430749" url="?curid=430749" title="Ambroben, Biak Kota, Biak Numfor">
Ambroben, Biak Kota, Biak Numfor

Ambroben adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia. Bandar Udara Internasional Frans Kaisiepo melayani Rute Penerbangan Internasional dan Dosmestik seluruh dunia

</doc>
<doc id="430752" url="?curid=430752" title="Manswan, Biak Kota, Biak Numfor">
Manswan, Biak Kota, Biak Numfor

Manswan adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430753" url="?curid=430753" title="Samau, Biak Kota, Biak Numfor">
Samau, Biak Kota, Biak Numfor

Samau adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota,Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430755" url="?curid=430755" title="Mandala, Biak Kota, Biak Numfor">
Mandala, Biak Kota, Biak Numfor

Mandala adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430756" url="?curid=430756" title="Saramom, Biak Kota, Biak Numfor">
Saramom, Biak Kota, Biak Numfor

Saramom adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430758" url="?curid=430758" title="Insrom, Biak Kota, Biak Numfor">
Insrom, Biak Kota, Biak Numfor

Insrom adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430759" url="?curid=430759" title="Stasiun Blimbing (Malang)">
Stasiun Blimbing (Malang)

Stasiun Blimbing (BMG) adalah salah satu dari tiga stasiun kereta api yang terletak di Kota Malang, tepatnya berada di Purwodadi, Blimbing, Malang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +460 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan menjadi stasiun kereta api yang lokasi paling utara di Kota Malang. Pada masa penjajahan Belanda, stasiun ini adalah pusat Malang Stoomtram Maatschappij.
Stasiun ini terletak 200 meter dari jalan utama Malang-Tumpang. Dari stasiun ini ke arah timur, terdapat bekas rel yang akan berakhir di Tumpang. Jalur ini juga memiliki percabangan menuju Bandara Abdul Rachman Saleh. Stasiun ini dahulu juga mempunyai percabangan jalur trem ke Stasiun Singosari dan Stasiun Malang Jagalan, namun kini jalur tersebut sudah tiada.
Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Blimbing per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="430760" url="?curid=430760" title="Mokmer, Biak Kota, Biak Numfor">
Mokmer, Biak Kota, Biak Numfor


</doc>
<doc id="430761" url="?curid=430761" title="Fandoi, Biak Kota, Biak Numfor">
Fandoi, Biak Kota, Biak Numfor

Fandoi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430762" url="?curid=430762" title="Sorido, Biak Kota, Biak Numfor">
Sorido, Biak Kota, Biak Numfor

Sorido adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430763" url="?curid=430763" title="Inggiri, Biak Kota, Biak Numfor">
Inggiri, Biak Kota, Biak Numfor

Inggiri adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430764" url="?curid=430764" title="Waupnor, Biak Kota, Biak Numfor">
Waupnor, Biak Kota, Biak Numfor

Waupnor adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430765" url="?curid=430765" title="Swapodibo, Biak Kota, Biak Numfor">
Swapodibo, Biak Kota, Biak Numfor

Swapodibo adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430766" url="?curid=430766" title="Supreme Ruler 2010">
Supreme Ruler 2010

Supreme Ruler 2010 adalah permainan komputer dimana pemain menguasai semua aspek pemerintahan untuk menyatukan dunia yang terpecah dalam negara-negara. Supreme Ruler 2010 berseting pada tahun 2010.
Permainan ini diproduksi oleh BattleGoat Studios dan dirilis oleh Strategy First pada 10 Mei 2005. Pada 17 Juni 2008, sekuelnya, "Supreme Ruler 2020" dirilis oleh Paradox Interactive.

</doc>
<doc id="430767" url="?curid=430767" title="Parai, Biak Kota, Biak Numfor">
Parai, Biak Kota, Biak Numfor

Parai adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430769" url="?curid=430769" title="Anggraidi, Biak Kota, Biak Numfor">
Anggraidi, Biak Kota, Biak Numfor

Anggraidi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Kota, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430772" url="?curid=430772" title="Kereta api Sawunggalih Utama">
Kereta api Sawunggalih Utama

Kereta Api Sawunggalih Utama adalah kereta api kelas campuran Eksekutif dan Bisnis yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia dengan relasi Kutoarjo-Jakarta Pasar Senen PP. Kereta api ini merupakan pengembangan dari kereta api Sawunggalih Ekonomi yang beroperasi sejak 31 Mei 1977. Pada tahun 1984, KA Sawunggalih Ekonomi dikembangkan dengan diluncurkannya lagi satu KA Sawunggalih kelas Bisnis yang diberi nama Sawunggalih Utama.
Pemberangkatan KA ini awalnya dari Stasiun Jakarta Kota lewat Gambir. Namun seiring kebijakan baru, pada tahun 2001 semua kereta api kelas Bisnis yang pemberangkatannya dari Stasiun Gambir dialihkan ke Stasiun Pasar Senen, termasuk KA Sawunggalih Utama. Sejak saat itulah mulai banyak perubahan. Kereta api Sawunggalih Utama Pagi dari Jakarta namanya berubah menjadi Kutojaya Bisnis. Sementara Kereta api Sawunggalih Utama Malam dari Jakarta namanya tetap KA Sawunggalih Utama. Untuk Sawunggalih Ekonomi yang semula pemberangkatannya dari Stasiun Pasar Senen dialihkan ke Stasiun Tanahabang dan namanya berubah menjadi Kutojaya Ekonomi.
Pada tahun 2004, rangkaian kereta api Sawunggalih Utama Malam dari Jakarta yang sebelumnya hanya menyediakan kereta kelas Bisnis, ditambah satu kereta kelas Eksekutif. Sementara untuk KA Kutojaya Bisnis belum ditambah kereta eksekutif. Barulah pada akhir 2005 Kutojaya Bisnis ini ditambah kereta kelas Eksekutif dan sejak saat itu nama Kutojaya Bisnis tidak pernah lagi terdengar karena namanya kembali menjadi KA Sawunggalih Utama. Untuk Kutojaya Ekonomi namanya tetap dipertahankan sebagai KA Kutojaya Utara. Pada akhir tahun 2009, kelas Eksekutif pada Sawunggalih Utama Pagi dari Jakarta atau Sawunggalih Utama Malam dari Kutoarjo dihapus, sehingga saat ini layanan kereta kelas Eksekutif (K1) hanya ada pada rangkaian set-1 untuk Sawunggalih Utama Malam dari Jakarta (KA 142) dan Sawunggalih Utama Pagi dari Kutoarjo (KA 139).
Stamformasi untuk rangkaian set-1 (nomor KA 139/142) adalah 1 lokomotif, 1 atau 2 kereta Eksekutif (K1), 1 kereta makan Bisnis (MP2), dan 6 atau 7 kereta Bisnis (K2). Sementara untuk stamformasi pada rangkaian set-2 (nomor KA 140/141) yaitu terdiri dari 1 lokomotif, 7 atau 8 kereta Bisnis (K2) dan 1 kereta makan Bisnis (MP2). Mulai Juli 2011, semua rangkaian kereta KA Sawunggalih Utama yang sebelumnya berkode PWT (Purwokerto) sekarang berkode KTA (Kutoarjo).
Kereta api Sawunggalih Utama memiliki jarak perjalanan sejauh 450 km yang ditempuh dalam waktu sekitar 7 (tujuh) jam. Kereta ini melewati beberapa stasiun besar, antara lain, Stasiun Kebumen, Stasiun Karanganyar, Stasiun Gombong, Stasiun Kroya, Stasiun Purwokerto, dan Stasiun Cirebon.
1. KA 139 Sawunggalih Utama Pagi (Kutoarjo - Pasar Senen)
Susunan Rangkaian.
Rangkaian Set-2 Kelas Bisnis.
2. KA 140 Sawunggalih Utama Pagi (Pasar Senen - Kutoarjo)
3. KA 141 Sawunggalih Utama Malam (Kutoarjo - Pasar Senen)
4. KA 142 Sawunggalih Utama Malam (Pasar Senen - Kutoarjo)

</doc>
<doc id="430775" url="?curid=430775" title="Sébastien Bassong">
Sébastien Bassong

Sébastien Bassong () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini membela klub Norwich City pada posisi bek.
Dia pernah bermain di klub FC Metz, Newcastle United, Tottenham Hotspur, Wolverhampton Wanderers sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Norwich City.
Di timnas , dia bermain 15 kali.

</doc>
<doc id="430779" url="?curid=430779" title="Sekolah Kristen Ipeka">
Sekolah Kristen Ipeka

Sekolah Kristen IPEKA berada di dalam naungan Yayasan IPEKA (Yayasan Iman, Pengharapan dan Kasih) dengan sejumlah lokasi sekolah di Jakarta, Bekasi, Tangerang, Palembang, Balikpapan, serta Makassar. 
Di Jakarta sendiri, Sekolah Kristen IPEKA berlokasi di Tomang, Pluit, Puri, dan Sunter, serta sebuah sekolah yang berstandar internasional, yaitu "IPEKA International Christian School" atau IICS yang kini bernama "IPEKA Integrated Christian School" guna mengikuti peraturan pemerintah.
Pada tahun 2015, IPEKA menambahkan lokasi sekolah terbarunya, IPEKA Plus BSD yang berlokasi di kawasan BSD City.
Makna Logo.
Sejak 2011, Sekolah Kristen IPEKA memiliki logo baru yang terdiri dari empat elemen grafis: kata "ipeka", lambang Salib, Alkitab dan Tangan, yang memiliki arti:
Sejarah.
Sekolah Kristen IPEKA didirikan pada tanggal 16 Juli 1979 oleh Yayasan Iman Pengharapan dan Kasih dengan tujuan untuk memenuhi kebutuhan para orangtua akan sekolah Kristen berkualitas yang mengintegrasikan antara iman dan ilmu. Sekolah ini merupakan prakarsa atau gagasan dari seorang pendeta bernama DR. William Hodaviah Hosanna yang kala itu adalah gembala "Sidang Gereja Kristus Jemaat Mangga Besar", kini bernama Gereja Kristus Yesus atau GKY.
Pada awalnya, sekolah ini memiliki 92 siswa dan lima guru saja. Namun, sekarang sekolah ini telah berkembang menjadi 11 lokasi yang tersebar di delapan lokasi di Jabodetabek dan tiga lokasi di Palembang, Makassar dan Balikpapan, dengan total keseluruhan siswa-siswinya sebanyak lebih dari 10.000 orang, serta jumlah guru lebih dari 900 orang.
Delapan lokasi sekolah yang ada di wilayah Jabodetabek tersebut sebagai berikut. 
IPEKA Integrated Christian School.
Pada tahun 1999, berdirilah IPEKA International High School untuk tingkat SMA di Meruya, Jakarta Barat. Kemudian, pada 2001, dibukalah TK IPEKA Bilingual, serta pada 2004 untuk SD IPEKA Bilingual. Pada 2007, sekolah ini menggunakan nama IPEKA International Christian School untuk semua jenjangnya. Hingga pada 2014, sekolah ini mengganti nama menjadi IPEKA Integrated Christian School guna mengikuti Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan terkait penggunaan kata "International" pada nama sekolah.
Tomang I & II.
Sekolah Kristen IPEKA di Tomang ini berdiri di gedung sementara, sembari menanti pembangunan gedung yang permanen di kompleks Perumahan Green Ville Blok SD. Pembangunan gedung itu selesai pada 1981 dan pertama kali dikenal dengan nama Sekolah Kristen IPEKA Tomang I. Sekolah ini adalah untuk jenjang pendidikan TK dan SD saja. Kemudian, seiring berkembangnya sekolah ini sampai sekarang, berdirilah pula Sekolah Kristen IPEKA Tomang II di kompleks Perumahan Green Ville Blok D untuk jenjang SMP pada tahun 1988 dan SMA pada tahun 1999. Perkembangan ini pun menjadi pendorong lahirnya dan berdirinya Sekolah Kristen IPEKA di lokasi-lokasi lain.
Pluit.
Pada 1984, berdirilah Sekolah Kristen IPEKA Pluit. Pada mulanya, sekolah ini menggunakan gedung GKY rayon II Pluit sebagai ruang kelas sembari menunggu selesai pembangunan gedung sekolah. Setelah berhasil dibangun, Sekolah Kristen IPEKA Pluit mulai membuka kelas TK, SD, dan SMP. Pada 2006, SMA Kristen IPEKA Pluit membuka jenjang SMA. 
Sunter I & II.
Sekolah Kristen IPEKA Sunter I berdiri pada 1986 untuk kelas TK dan SD. Kemudian, Sekolah Kristen IPEKA Sunter II pada 2000 yang lokasinya berdekatan dibuka untuk pendidikan tingkat SMP dan SMA. 
Puri.
Sekolah Kristen IPEKA Puri didirikan pada 1994 untuk jenjang TK sampai SMA. Sekolah ini memiliki beberapa acara seperti "Leadership Day", "Education Fair", Seminar Bakat, Pentas Seni Siswa, dan lain-lain.
Grand Wisata.
Pada 1997, berdirilah Sekolah Kristen IPEKA Grand Wisata (dahulu: Kota Legenda), Bekasi. Gedung sekolah yang permanen dan baru diresmikan pada 6 Januari 2009.
Selain di Jabodetabek―yang lebih dikenal dengan Sekolah Kristen IPEKA Nasional (SKIN), kecuali untuk IPEKA International Christian School (kini IPEKA Integrated Christian School)―Sekolah Kristen IPEKA juga ada di beberapa lokasi lain di sejumlah provinsi di Indonesia, yaitu Balikpapan, Makassar, dan Palembang atau disebut Sekolah Kristen IPEKA Daerah (SKID).
Ketiga sekolah di lain provinsi itu menotalkan jumlah Sekolah Kristen IPEKA menjadi 11 lokasi. Yayasan IPEKA pun pada masa-masa mendatang akan mendirikan dan membuka Sekolah Kristen IPEKA lagi di beberapa lokasi lain. Misalnya, IPEKA Plus BSD.
IPEKA Plus BSD.
Sekolah Kristen IPEKA Plus BSD menjadi lokasi sekolah ke-12 milik IPEKA yang dibangun dan dibuka pada Tahun Pelajaran 2015-2016. Sekolah yang berlokasi di kawasan BSD City, Tangerang ini memiliki jenjang pendidikan mulai Kelompok Bermain (KB), TK, SD, SMP, hingga SMA. IPEKA Plus BSD memiliki tambahan program unggulan seperti "IPEKA Christian Education" (ICE) "Curriculum", "IPEKA English Program" (IEP), serta "IPEKA Ecoliteracy Studies" (IES).
Prestasi.
Prestasi merupakan hasil interaksi dari berbagai faktor, di antaranya: kerja keras dan ketekunan siswa-siswi, serta dukungan dari para guru atau pembimbing, dan lain-lain. Sekolah Kristen IPEKA meraih prestasi melalui keberhasilan para siswa-siswinya dalam berbagai ajang atau kompetisi, baik yang bertaraf nasional maupun internasional.
Berikut ini sejumlah daftar contoh prestasi siswa-siswi Sekolah Kristen IPEKA dalam beberapa tahun terakhir. Data selengkapnya terdapat di laman prestasi situs resmi sekolah ini.
School Social Responsibility.
Sekolah Kristen IPEKA juga melaksanakan tanggung jawab sosialnya seperti program-program CSR ("Corporate Social Responsibilty") yang dilakukan oleh kebanyakan perusahaan. Karena dilakukan oleh sekolah, maka IPEKA menyebutnya sebagai SSR, "School Social Responsibility".
Beberapa kegiatan Sekolah Kristen IPEKA terkait CSR adalah memelihara lingkungan hidup; pemberian bantuan kepada masyarakat berupa penyisihan dana dari Yayasan IPEKA serta siswa-siswi melalui program "Saudara Asuh" maupun "Sekolah Asuh"; kemudian, program "Guru Misi", yaitu mengutus guru IPEKA untuk mengajar selama setahun di sekolah lain yang sumber dayanya minim.
ILDC dan ICC.
Yayasan IPEKA juga mendirikan dua lembaga untuk memperlengkapi pelayanan Sekolah Kristen IPEKA di bidang pendidikan melalui ILDC (IPEKA Learning and Development Center) dan ICC (IPEKA Counseling Center).

</doc>
<doc id="430784" url="?curid=430784" title="Mothman">
Mothman

Mothman (secara harfiah berarti manusia ngengat) adalah sesosok makhluk misterius atau kriptid yang biasa digambarkan sebagai makhluk bersayap dan setinggi manusia, bermata merah, kadang muncul tanpa kepala dengan mata merahnya ada di dada. Mothman merupakan satu legenda urban yang cukup terkenal di Virginia. Seperti yang telah tercatat dalam buku berjudul "The Mothman Prophecies" karangan John A. Keel, makhluk aneh yang mempunyai sayap ini terkenal mempunyai bentuk badan seperti manusia dan berwarna abu-abu. Nama Mothman sendiri diambil dari tokoh jahat dalam cerita komik Batman.

</doc>
<doc id="430788" url="?curid=430788" title="Andei, Biak Utara, Biak Numfor">
Andei, Biak Utara, Biak Numfor

Andei adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430791" url="?curid=430791" title="Asur, Biak Utara, Biak Numfor">
Asur, Biak Utara, Biak Numfor

Asur adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430793" url="?curid=430793" title="Bosnabraidi, Biak Utara, Biak Numfor">
Bosnabraidi, Biak Utara, Biak Numfor

Bosnabraidi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430794" url="?curid=430794" title="Dernafi, Biak Utara, Biak Numfor">
Dernafi, Biak Utara, Biak Numfor

Dernafi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430795" url="?curid=430795" title="Kobeoser, Biak Utara, Biak Numfor">
Kobeoser, Biak Utara, Biak Numfor

Kobeoser adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430796" url="?curid=430796" title="Korem, Biak Utara, Biak Numfor">
Korem, Biak Utara, Biak Numfor

Korem adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430797" url="?curid=430797" title="Mambesak, Biak Utara, Biak Numfor">
Mambesak, Biak Utara, Biak Numfor

Mambesak adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430798" url="?curid=430798" title="Nermnu, Biak Utara, Biak Numfor">
Nermnu, Biak Utara, Biak Numfor

Nermnu adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430799" url="?curid=430799" title="Rodifu, Biak Utara, Biak Numfor">
Rodifu, Biak Utara, Biak Numfor

Rodifu adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430801" url="?curid=430801" title="Rosayendo, Biak Utara, Biak Numfor">
Rosayendo, Biak Utara, Biak Numfor

Rosayendo adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430802" url="?curid=430802" title="Rumbin, Biak Utara, Biak Numfor">
Rumbin, Biak Utara, Biak Numfor

Rumbin adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430803" url="?curid=430803" title="Sarwom, Biak Utara, Biak Numfor">
Sarwom, Biak Utara, Biak Numfor

Sarwom adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430804" url="?curid=430804" title="Saukobye, Biak Utara, Biak Numfor">
Saukobye, Biak Utara, Biak Numfor

Saukobye adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430805" url="?curid=430805" title="Warbinsi, Biak Utara, Biak Numfor">
Warbinsi, Biak Utara, Biak Numfor

Warbinsi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430806" url="?curid=430806" title="Waromi, Biak Utara, Biak Numfor">
Waromi, Biak Utara, Biak Numfor

Waromi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430807" url="?curid=430807" title="Warsansan, Biak Utara, Biak Numfor">
Warsansan, Biak Utara, Biak Numfor

Warsansan adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430808" url="?curid=430808" title="Wonabraidi, Biak Utara, Biak Numfor">
Wonabraidi, Biak Utara, Biak Numfor

Wonabraidi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430809" url="?curid=430809" title="Yobdi, Biak Utara, Biak Numfor">
Yobdi, Biak Utara, Biak Numfor

Yobdi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Utara, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="430814" url="?curid=430814" title="Selendang Rocker">
Selendang Rocker

Selendang Rocker merupakan film Indonesia yang dirilis pada 22 Oktober 2009 yang disutradarai oleh Awi Suryadi. Film ini dibintangi antara lain oleh Candil, Saykoji, Ramzi, Edric Tjandra, Joe P-Project, dan Sarah Jane.
Sinopsis.
The Panky, grup musik rock yang mulai turun pamornya, dimotori oleh Ipank, vokalis yang suka marah; Ozi, pemain drum yang suka telat; Eric, pemain gitar yang senang mengambek; dan Joy, bertubuh tambun dan suka kentut. Suatu saat, produser The Panky ingin membuat album kolaborasi antara Ipank dan Munanada, penyanyi melayu senior dan dianggap sebagai raja musik melayu tetapi juga sedang turun pamornya. Kaloborasi di antara mereka berdua diharapkan akan mengembalikan kejayaan mereka. Ipank awalnya menolak karena selama ini ia terkenal sangat anti-melayu.
Proyek mereka dimulai dan tidak berjalan dengan baik. Munanada yang sangat agamis menginginkan siapapun yang akan bekerja sama dengannya harus mengikuti aturannya. Ipank dan kawan-kawan dirukiah, diceramahi, dan tindik dan anting mereka dipereteli, bahkan tato mereka juga akan dihapus dengan diseterika. Ipank dan kawan-kawan mencoba bersabar dan bertahan, namun akhirnya kesal juga, sehingga pada saat latihan sering terjadi keributan sampai perkelahian. Klimaks terjadi saat Munanada mengatakan bahwa Ipank telah menyakiti hatinya dan para leluhur melayu dan harus bersiap menerima kutukannya.
Sejak itu di setiap tempat dan kesempatan, Ipank mendengar lagu Melayu: oleh Munanada, oleh pengamen di lampu merah, bahkan saat Ipank ditilang polisi, polisi pun menyanyi lagu Melayu.
Sumpah Munanada terus berlanjut, hingga suatu hari, Ipank berkenalan dan langsung jatuh cinta dengan seorang wanita cantik bernama Gabby, yang ternyata anak Munanada. Tentu saja Munanada tak merestui hubungan itu, Ipank bahkan diusir dan diancam agar tak mendekati anaknya lagi. Segala usaha dilakukan Ipank agar bisa bertemu Gabby tetapi selalu dikandaskan oleh Munanada, sampai akhirnya Gabby mengatakan bahwa Ipank harus membuktikan pada Munanada bahwa ia bisa menjadi hebat dan bisa mengalahkan si Raja Melayu Munanada.
The Pangky lalu berlatih lagu Melayu dan berguru pada jawara-jawara lagu Melayu. The Pangky akhirnya membuat aliran yang khas, Pop Melayu dengan gabungan musik rap..

</doc>
<doc id="430819" url="?curid=430819" title="Kesatuan Indonesia">
Kesatuan Indonesia

Kesatuan Indonesia adalah majalah mingguan bergambar Indonesia yang terbit pertama kali pada 1948 di Palembang, Sumatera Selatan. Majalah yang diterbitkan Penerbit Perkasa Palembang itu dipimpin Abdullah Zain sebagai penanggung jawab dan R.A. Hakky sebagai pemimpin redaksi. Majalah setebal 7 halaman itu beredar setiap Sabtu.
Majalah itu muncul di tengah Aksi Polisionil Belanda. Di zaman Revolusi Fisik itu, pemerintah pendudukan Belanda bersikap represif atas rakyat, juga terhadap pemberitaan-pemberitaan pelbagai mass media.
Penerbitan majalah itu kerap terlambat, terutama karena ketersediaan klise fotonya. Media dengan slogan “Majalah kesatuan Rakyat Indonesia” pernah mengeluarkan edisi khusus yang menampilkan gambar-gambar perjalanan Mohammad Hatta di Bengkulu.
Majalah itu dijual dengan harga eceran f 8 per bulan. Selain menampilkan foto-foto, majalah itu juga menyajikan rubrik cerita pendek, artikel politik hingga teka-teki silang berhadiah f 1.

</doc>
<doc id="430821" url="?curid=430821" title="Stasiun Rajawali">
Stasiun Rajawali

Stasiun Rajawali (RJW) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jalan Industri 1, Gunung Sahari Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 m dpl ini terletak di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun Rajawali kini sudah ditinggikan dan dipanjangkan peronnya, dan ditambahkan atap di atas peronya agar para pengguna KRL tidak basah kuyup karena hujan.
Stasiun Rajawali merupakan pertemuan rel kereta api dari arah Jakarta Kota dan Tanjung Priok. Dari situ, rel bergerak ke selatan menuju Jatinegara. Jalur rel ke Tanjung Priok kini sudah bersih, tak seperti tahun-tahun sebelumnya. Sayangnya, jalur ke selatan masih kumuh. Stasiun ini termasuk tipe pulau dengan 4 jalur, karena percabangan itu.
Kereta api.
Berikut ini adalah daftar kereta api yang berhenti di Stasiun Rajawali.

</doc>
<doc id="430845" url="?curid=430845" title="Bristol Stool Chart">
Bristol Stool Chart

Bristol stool chart atau dalam bahasa Indonesia artinya tabel tinja Bristol adalah tabel yang menunjukan ukuran kepadatan tinja dari yang terpadat (model yang pertama) hingga tercair (model yang terakhir). Terkadang di Inggris dikenal sebagai "Skala Meyers". Tabel ini dibuat oleh Universitas Bristol di Inggris.
Penjelasan bagian.
Berikut ini adalah penjelasan dan terjemahan dari tabel tersebut:
Tinja ini mempunyai ciri berbentuk bulat-bulat kecil seperti kacang, sangat keras, dan sangat sulit untuk dikeluarkan. Biasanya ini adalah bentuk tinja penderita konstipasi kronis. 
Tinja ini mempunyai ciri berbentuk sosis,permukaanya menonjol-nonjol dan tidak rata, dan terlihat seperti akan terbelah menjadi berkeping-keping. Biasanya tinja jenis ini dapat menyumbat WC, dapat menyebabkan ambeien, dan merupakan tinja penderita konstipasi yang mendekati kronis. 
Tinja ini mempunyai ciri berbentuk sosis, dengan permukaan yang kurang rata, dan ada sedikit retakan. Tinja seperti ini adalah tinja penderita konstipasi ringan. 
Tinja ini mempunyai ciri berbentuk seperti sosis atau ular. Tinja ini adalah bentuk tinja penderita gejala awal konstipasi. 
Tinja ini mempunyai ciri berbentuk seperti bulatan-bulatan yang lembut, permukaan yang halus, dan cukup mudah untuk dikeluarkan. Ini adalah bentuk tinja seseorang yang ususnya sehat. 
Tinja ini mempunyai ciri permukaannya sangat halus, mudah mencair, dan biasanya sangat mudah untuk dikeluarkan. Biasanya ini adalah bentuk tinja penderita diare. 
Tinja mempunyai ciri berbentuk sangat cair (sudah menyerupai air) dan tidak terlihat ada bagiannya yang padat. Ini merupakan tinja penderita diare kronis.
Kesimpulannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="430851" url="?curid=430851" title="The Domain, Sydney">
The Domain, Sydney

The Domain adalah sebuah lapangan terbuka besar di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di sisi timur Sydney Central Business District, dekat Woolloomooloo. The Domain bergabung dengan Royal Botanic Gardens dan dikelola oleh Royal Botanic Gardens Trust, sebuah divisi Departemen Lingkungan dan Perubahan Iklim New South Wales. Merupakan sebuah tempat terkenal untuk konser terbuka, acara terbuka dan perkumpulan besar.
Sejarah.
Pada Juli 1788, enam bulan setelah First Fleet mendarat di Sydney Cove, Gubernur Arthur Phillip mendirikan sebuah pertanian kecil di teluk di timur, sehingga disebut Farm Cove. Lebih jauh ke lembah sungai yang mengalir ke Farm Cove, Gubernur Phillip mendirikan sebuah lapangan terbuka untuk digunakan sendiri oleh Gubernur yang dinamai ‘Phillip Domain’. Mencakup wilayah di timur Tank Stream ke tanjung Woolloomooloo (Walla Mulla) Bay. Pertanian ini didirikan untuk menanam gandum, kemudian pindah ke Parramatta, karena tanah berpasir yang buruk. Farm Cove (Woccanmagully) kemudian disewa untuk pertanian pribadi selama 20 tahun berikutnya.
Meskipun sebuah parit digali untuk menetapkan batasnya tahun 1792, the Domain perlahan-lahan dicaplok orang lain sepanjang tahun. Usaha Gubernur Bligh untuk merebut kembali the Domain menyebabkan ‘Pemberontakan Rum' tanggal 26 Januari 1808.
Ketika tiba tahun 1810, penerus Bligh, Gubernur Macquarie membangun dinding batu di sekitar kebun Government House, memisahkannya dari Hyde Park. Tanggal pendirian tradisional Botanic Gardens diambil sebagai tanggal rampungnya Mrs Macquaries Road, 13 Juni 1816. Tahun 1817 the Domain seluruhnya tertutup dan sistem jalan selesai termasuk beberapa gerbang untuk mengatur lalu lintas kendaraan ditarik kuda. The Domain sendiri bebas pohon dan dibuka sebagai daerah publik tahun 1830-an. Sementara Inner Domain, wilayah yang dekat dengan Government House, seluruhnya diambil oleh Government Gardens, sementara wilayah yang sekarang dikenal sebagai the Domain adalah Outer Domain.
Meskipun the Domain Despite the Domain being whittled away in subsequent years it remained an important buffer to the Gardens. Tanaman asli ditebang dan gullies of Phillip Precinct filled. Selama 1830-an, lapangan hijau luas the Domain dibuka untuk umum, yang berjalan-jalan dan piknik di sana. The Domain di barat Macquarie Street kemudian dijual untuk membayar pembangunan Government House baru dan Circular Quay.
The Domain Cricket Ground.
Pertandingan kriket, yang telah diadakan di Hyde Park sejak awal 1800-an, pindah ke the Domain tahun 1850-an. New South Wales mengalahkan Victoria tujuh wicket dalam pertandingan antarkoloni pertama di Melbourne tahun 1856. Pertandingan kembali diadakan di the Domain tanggal 14 Januari 1857 dan New South Wales menang kembali, kali ini mengantongi 66 run.
Meskipun digunakan untuk kriket selama 14 tahun berikutnya, the Domain bukanlah tanah berkualitas tinggi bahkan menurut standar saat ini. Tanahnya kasar, tidak rata, paddock terbuka dan para pemain harus bertengkar dengan masyarakat yang menuntut dikembalikan lagi menjadi taman umum. Di atasnya masih digunakan untuk memberi pakan ternak dan sapi, dan harus dipindahkan sebelum permainan dimulai. Meskipun faktanya permainan kriket adalah masalah besar, permainan ini sering dihadiri oleh Gubernur, dan pemain terdepan berjalan dengan pendampingnya, tanah ini tidak tertutup dan penonton tak dapat diberikan harga tiket. 
Masalah yang berlanjut ini dikenal oleh orang-orang yang menghadiri pertemuan publik di the Domain tanggal 13 DEsember 1859 di mana New South Wales Cricket Association dibentuk. Pencarian dimulai untuk tanah yang lebih cocok dan masih berjalan ketika tim Inggris berkeliling Australia tahun 1862. Karena tidak ada tempat lain, mereka mengadakan NSW XXII di the Domain.
Solusi bagi masalah tempat ini terpecahkan ketika Albert Ground dibuka di Redfern tanggal 29 Oktober 1864. Meskipun memiliki fasilitas yang baik bagi pemain dan penonton, biaya pertandingan kepada NSWCA sangat tinggi sehingga tim masih menggunakan the Domain hingga awal 1870-an. Secara keseluruhan, enam pertandingan kelas satu A solution of sorts to the venue problem was found when the Albert Ground diadakan di the Domain antara musim 1856/57 dan 1868/69.
Penggunaan akhir.
The Domain digunakan untuk acara militer dan seremonial dan berubah sebagai sebuah tempat untuk orator kotak sabun dan pertemuan politik. Sejak 1860 the Domain dibuka pada malam hari untuk pejalan kaki, membolehkan orang untuk menggunakan lapangan rekreasi berharga ini pada sore musim panas. Dikenal sebagai "the Park where the Gates Never Close" (Taman di mana Gerbangnya tak Pernah Tutup). Lalu lintas kendaraan tarik tetap dibatasi setelah sore hari selama beberapa tahun.
Kota bertumbuh Sydney menaruh tekanan besar pada the Domain. Sebuah gangguan besar adalah pembangunan Garden Palace untuk Pameran Internasional Sydney (1879); hanya gerbangnya yang tersisa setelah kebakaran tahun 1882.
Tanggal 17 Februari 1915, jurnalis Ceko, Egon Kisch berpidato di hadapan 18.000 di the Domain memperingatkan bahaya rezim Nazi Hitler. Kunjungannya diatur oleh Movement Against War and Fascism dan ditentang keras oleh Pemerintah Lyons. Ia mempolarisasikan politik Australia tahun 1935 ketika ia menentang pemerintah Nazi Hitler dan memperingatkan perang dan kamp konsentrasi.
Pada tahun-tahun belakangan, masalah mulai muncul dari kendaraan bermotor, dengan pembangunan Cahill Expressway dan the Domain Parking Station. Cahill Expressway menghancurkan keterkaitan dekat antara the Gardens dan the Domain.
Dalam keadaannya sekarang, the Domain mencakup 34 hektare dan masih menjadi tempat berolahraga. Pada waktu makan siang hari apapun, jalan-jalannya dipenuhi para pejalan kaki dan rumputnya digunakan untuk kompetisi sepak bola perusahaan.
Fitur.
Mrs Macquaries Point merupakan salah satu tempat fotografi terpopuler di Sydney dengan pemandangan menghadap Harbour menuju Opera House dan Harbour Bridge. Mrs Macquaries Chair dipahat dari batu untuk istri Gubernur Lachlan Macquarie, sehingga ia dapat duduk dan melihat kapal-kapal yang lewat. Di atas kursi adalah inskripsi yang mencatat selesainya Mrs Macquaries Road tanggal 13 Juni 1816.
The Fleet Steps menghubungkan Farm Cove dengan Mrs Macquarie Road. Inilah titik di mana Ratu Elizabeth II pertama menginjakkan kaki di tanah Australia, dan sebuah plakat dinding peringatan mengabadikan peristiwa ini. Situs ini sering digunakan untuk papan besar dengan pemandangan menakjubkan menghadap Opera House dan Harbour Bridge.
Art Gallery of New South Wales terletak di sisi timur, dekat dengan Woolloomooloo. The Andrew (Boy) Charlton Pool adalah sebuah fasilitas renang terbuka di samping Wolloomooloo Bay. 
Speakers Corner (sebuah wilayah untuk pembicaraan umum), adalah sebuah tempat berkumpul penting di mana setiap orang dapat berbicara mendadak dan membicarakan apapun, meskipun ada kemungkinan diinterupsi orang-orang yang memegang pandangan berseberangan. Sejak dulu, hal ini telah menjadi titik fokal kebebasan berbicara di Sydney.
Acara.
Acara besar sekarang diadakan setiap tahun di the Domain, biasanya selama musim panas di Desember dan Januari dan sebagai bagian dari Sydney Festival. Beberapa yang lebih populer adalah Carols in the Domain tahunan pada Natal yang diadakan oleh Channel Seven, festival musik Homebake, festival film pendek Tropefest, Symphony in The Domain, Jazz in the Domain dan Opera in The Domain. The Open Air Cinema dilaksanakan di bulan-bulan musim panas dekat Fleet Steps. Layar film mengapung di air di Farm Cove, dengan penonton duduk di tepi air.
The Domain juga telah menjadi tempat populer untuk protes politik, termasuk reli Palm Sunday, demonstrasi Hari Buruh, dan protes anti-perang dan anti-wajib militer.
Selama krisis konstitusional Australia 1975, Partai Buruh Australia mengadakan peluncuran kebijakannya di 'the Domain' tanggal 24 November 1975 di hadapan kerumunan orang.
The Domain masuk dalam daftar tempat diadakannya perhentian Sydney pada tur dunia Spice Girls' The Return of the Spice Girls di awal 2008. Direncanakan acara ini menampung 100.000 penggemar dengan wilayah sekitar ditutup dan diamankan sepanjang hari. Rencana ini kemudian gagal karena persetujuan pemerintah tak dapat diproses secepatnya.

</doc>
<doc id="430881" url="?curid=430881" title="Satyalancana Seroja">
Satyalancana Seroja

Satyalancana Seroja adalah tanda kehormatan pemerintah atas upaya anggota TNI/Polri yang di anugerahkan pada periode 1975-1999 untuk mereka yang berjasa dalam menanggulangi masalah keamanan oleh gerombolan pengacau dari luar batas negara di wilayah Nusa Tenggara Timur. Selain anggota TNI/Polri yang mendapatkan tanda kehormatan tersebut, WNI non-militer dan juga warga asing juga berhak mendapatkan tanda kehormatan tersebut. Persyaratan pemberian tanda kehormatan ini diatur melalui UU Darurat no 4./1959.

</doc>
<doc id="430888" url="?curid=430888" title="Gunung Ruang">
Gunung Ruang

Gunung Ruang adalah gunung stratovolcano yang terletak di Sitaro, Sulawesi Utara. Puncak gunung terdapat kubah lava. Letusan pertama yang tercatat terjadi pada tahun 1808.

</doc>
<doc id="430890" url="?curid=430890" title="Gunung Sibualbuali">
Gunung Sibualbuali

Gunung Sibualbuali adalah gunung stratovolcano di bagian utara Sumatera, Indonesia. Gunung ini memiliki dua fumarol di lambung gunung bagian selatan. Terdapat kubah lava dari pergeseran sesar Toru-Asik.

</doc>
<doc id="430892" url="?curid=430892" title="Gunung Telaga Bodas">
Gunung Telaga Bodas

Gunung Telaga Bodas atau Talaga Bodas (Bahasa Sunda, arti: "danau putih") adalah gunung stratovolcano di bagian selatan Garut, Jawa Barat, Indonesia. Gunung ini terbentuk dari lava andesit dan piroklastik. Terdapat juga fumarol, kolam lumpur, dan mata air panas di sekitar danau kawah. Perubahan warna danau kawah dilaporkan pernah terjadi pada tahun 1913 dan 1921.

</doc>
<doc id="430896" url="?curid=430896" title="Parade militer Nazi-Soviet di Brest-Litovsk">
Parade militer Nazi-Soviet di Brest-Litovsk

Parade militer Nazi-Soviet di Brest-Litovsk adalah parade militer gabungan antara tentara Jerman Nazi dan Uni Soviet pada tanggal 22 September 1939, yang dilaksanakan selama invasi Polandia di kota Brest-Litovsk (, kini Brest di Belarus). Parade ini adalah bagian dari upacara resmi yang menandai mundurnya tentara Jerman dari garis demarkasi yang telah di setujui serta penyerahan kota ini dan bentengnya ke Tentara Merah.

</doc>
<doc id="430938" url="?curid=430938" title="Sukiman">
Sukiman

Letkol. Art. (Purn.) H. Sukiman adalah Pelaksana Tugas Bupati Rokan Hulu sejak 14 Juni 2016. Sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Bupati Rokan Hulu dua periode, yaitu periode pertama sejak 2006 hingga 2011 dan periode kedua sejak 25 April 2016 hingga 14 Juni 2016.

</doc>
<doc id="430950" url="?curid=430950" title="Aji Saka (pemain sepak bola)">
Aji Saka (pemain sepak bola)

Aji Saka () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persis Solo di Indonesia Soccer Championship B. Ia direkrut dari Arema Indonesia. Dalam karier juniornya ia membela tim Arema U-21, ia juga merupakan bagian dari tim Arema U-18 yang meraih gelar juara Liga Remaja Nasional Piala Soeratin 2007. Posisi dalam bermain adalah sebagai penjaga gawang. Sebelumnya ia sempat dipanggil Timnas U-19 untuk mengikuti AFF Cup 2009 di Vietnam 4-16 Agustus, tetapi karena terkait dengan virus H1N1 yang saat itu terus mewabah di Asia, Badan Tim Nasional (BTN) akhirnya memutuskan untuk mundur dari Piala AFF. Pada tahun 2012 lalu, ia memperkuat Timnas U-22 untuk menghadapi kualifikasi Piala Asia U-22.
Karier.
Persis Solo.
2016.
Aji tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Aji melakoni debutnya pada pertandingan melawan PSGC Ciamis.

</doc>
<doc id="430981" url="?curid=430981" title="Irfan Raditya">
Irfan Raditya

Irfan Raditya () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Arema Indonesia di Liga Super Indonesia. Ia direkrut dari tim PSDS, ia pernah memperkuat timnas U-20 untuk ajang AFF Cup U-20 di Palembang 5-19 Agustus 2005 asuhan pelatih Peter Withe dan Alhadad . Posisi dalam bermain adalah sebagai stoper. 

</doc>
<doc id="430993" url="?curid=430993" title="Gunung Todoko-Ranu">
Gunung Todoko-Ranu

Gunung Todoko-Ranu adalah kompleks kaldera kembar di Pulau Halmahera, Indonesia. Kaldera Todoko berisi lava dan memiliki lebar 2 km yang terletak di selatan kaldera Ranu yang memiliki Kerucut vulkanik sahu dengan lebar 2,8 km. Di utara kaldera Ranu terdapat danau kaldera. Tidak ada catatan sejarah khusus dari kompleks kaldera kembar.

</doc>
<doc id="430995" url="?curid=430995" title="Gunung Tigalalu">
Gunung Tigalalu

Gunung Tigalalu adalah gunung stratovolcano yang terletak di bagian barat Halmahera, Maluku Utara, Indonesia. Lereng gunung terbentuk dari batu kapur.

</doc>
<doc id="431000" url="?curid=431000" title="Gunung Kiaraberes-Gagak">
Gunung Kiaraberes-Gagak

Gunung Kiaraberes-Gagak adalah gunung berapi yang terletak di Jawa Barat, Indonesia, dan berada pada perbatasan Kabupaten Bogor dan Kabupaten Sukabumi. Gunung ini merupakan stratovolcano dengan fumarol di bagian lereng.

</doc>
<doc id="431004" url="?curid=431004" title="Gunung Kelam">
Gunung Kelam

Gunung Kelam adalah gunung yang terletak di Kalimantan Barat. Gunung ini memiliki tanaman endemik kantong semar dari spesies "Nepenthes clipeata". Gunung Kelam membentang dari barat ke timur dengan ketinggian 1.002 mdpl merupakan sebongkah batu raksasa (monolit). Tempat ini terletak 20 km dari kota Sintang dan sekitar 395 km dari Pontianak ibukota Kalimantan Barat. Kawasan Gunung Kelam berada di wilayah Kecamatan Kelam Permai kab. Sintang Kalimantan Barat. Tepatnya di Hutan wisata Bukit Kelam. Bukit Kelam berada di antara dua sungai besar yaitu Sungai Melawi dan Sungai Kapuas. 
Masyarakat di Kalimantan menyebut Gunung Kelam sebagai Bukit Kelam karena secara umum masyarakat setempat menyebut gunung sebagai "bukit raya". Untuk pendakian mencapai puncak dibutuhkan waktu 4-5 jam untuk naik dan 3-4 jam untuk turun. 
Keanekaragaman Hayati.
Gunung Kelam merupakan salah satu habitat yang dikenal paling penting di dunia untuk tanaman kantong semar, tampaknya menjadi rumah bagi 14 spesies yang berbeda, salah satunya yang endemik adalah (Nepenthes Clipeata) yang sampai saat ini dianggap menjadi yang paling terancam punah dari semua jenis kantong semar. Pada tahun 1894 , ahli botani Jerman Johannes Gottfried Hallier menjadi orang Eropa kedua yang mendaki Gunung Kemal setelah Dr Gürtler.
Tanaman kantong semar tumbuh di sisi tebing granit vertikal pada ketinggian antara 500 dan 800 meter. Sebagian besar tanaman kantong semar tumbuh di sudut-sudut jelas dari gunung yang sulit dijangkaut. Selain kantong semar di Gunung Kelam juga terdapat Anggrek hitam. Fauna disini dilaporkan masih terdapat beruang madu, trenggiling. Burung walet juga terdapat pada gua-gua di kawasan gunung Kelam.
Cerita Legenda.
Seperti Gunung Tangkuban Perahu di Bandung, proses terbentuknya Bukit Kelam juga kerap disandingkan dengan cerita rakyat. Hal ini sesuai dengan keberadaannya yang seolah-olah teronggok begitu saja di sebidang tanah lapang. Konon, Bukit Kelam merupakan sebongkah batu yang dipikul oleh seorang sakti bernama Bujang Beji dari daerah Kapuas Hulu untuk membendung Sungai Melawi. Ini dilakukannya karena rasa iri hatinya yang mendalam pada seorang sakti lain bernama Temenggung Marubai. Temenggung Marubai menguasai Sungai Melawi, sedangkan Bujang Beji menguasai Sungai Kapuas.
Keduanya suka menangkap ikan, tetapi tangkapan Temenggung Marubai selalu banyak karena ia selalu membiarkan ikan yang masih kecil hidup lalu menangkapnya saat sudah besar. Rasa iri Bujang Beji terhadap tangkapan ikan Temenggung Marubai mendorongnya menangkap semua ikan di Sungai Kapuas tanpa memilih mana ikan kecil mana ikan besar. Akibatnya, ikan-ikan di daerah itu semakin sedikit. Karena itu, ia berniat menutup aliran Sungai Melawi dengan batu besar pada hulu Sungai Melawi. Akan tetapi, para dewi di kayangan menertawainya sehingga Bujang Beji marah dan tali pengikat batunya yang terbuat dari rumput putus. Batu tersebut lalu jatuh di sebuah lembah bernama Jetak. Bujang Beji berusaha mengangkat kembali batu tersebut, namun batu tersebut sudah melekat dan tidak bisa diangkat lagi. Selain dikaitkan dengan legenda tersebut, keberadaan Bukit Kelam juga dikabarkan sebagai jatuhan dari sebuah meteor besar pada jutaan tahun silam. 
Potensi.
Bukit Kelam ini sangat berpotensi untuk dikembangkan sebagai objek wisata alam dan juga untuk lokasi terbang layang dan panjat tebing karena terletak pada ketinggian 50 – 900 meter dari permukaan laut. Saat ini kawasan Bukit Kelam sudah direnovasi dan kawasan ini telah dijadikan sebagai Pusat Perkemahan Pramuka. Untuk mencapai puncak Bukit Kelam saat kita bisa menggunakan sebuah tangga dengan ketinggian ± 90 meter yang terletak di sebelah barat.
Akses.
Bukit Kelam terletak di Kecamatan Kelam Permai, 20 km dari Kota Sintang, Kalimantan Barat atau sekitar 395 km dari Pontianak. Letak Bukit Kelam berada di antara dua sungai besar, yaitu Sungai Melawi dan Sungai Kapuas. Untuk mencapai lokasi ini, Anda bisa menempuhnya melalui jalur darat maupun udara. Jalur darat bisa ditempuh dengan kendaraan atau mengambil bus reguler arah Pontianak-Sintang sejauh 400 km selama 6 jam perjalanan. Untuk jalur udara, penerbangan Kalstar telah membuka rute dari Pontianak-Sintang dan sebaliknya dengan waktu tempuh 35 menit. Umumnya, para wisatawan menjadikan Kota Sintang sebagai basecamp untuk menelusuri berbagai objek wisata di Kabupaten Sintang. atau anda bisa menyewa mobil di kota sintang dan membawa bekal dari sana karena harga di sekitartempat wisata cenderung tidak wajar alias sangat mahal. biaya bis dari pontianak sekitar 200 ribu rupiah. namun sekarang sudah ada maskapai yang membuka rute pontianak-sintang dengan biaya 500 ribuan perorang. 
Setelah sampai di lokasi Bukit Kelam, Anda bisa mencapai puncaknya dengan dua cara, yaitu mendaki atau menaiki tangga yang disediakan. Jalur pendakiannya cukup bersahabat dengan kemiringan 15 – 40 derajat. Jika enggan, Anda bisa menapaki tangga 90 derajat bertingkat dari sebelah barat bukit.

</doc>
<doc id="431011" url="?curid=431011" title="Migi Parahita">
Migi Parahita

Migi Parahita () adalah pemeran Indonesia. Ia memulai debut film layar lebar melalui film Keramat pada tahun 2009.
Ia juga turut tampil dalam film "Get Married 3" dan berperan sebagai Nyai Mae dikala muda.

</doc>
<doc id="431016" url="?curid=431016" title="Juan Revi">
Juan Revi

Juan Revi Auriqto () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Arema Cronus di Liga Super Indonesia. Ia sebelumnya bermain untuk PSS Sleman dan mengantarkan juara Divisi Utama Liga Indonesia, namun namanya dibesarkan oleh Persikoba Batu sebelum ia terpantau tim PON Jatim untuk mengikuti ajang PON XVII Kaltim 2008. Ia pun akhirnya turut membantu kontingen tim sepak bola tersebut meraih emas. Kemudian di lanjutkan di ajang Internasional dengan membawa nama negara pada POM ASEAN XIV di Kuala Lumpur, Malaysia dengan meraih juara ke tiga. Revi biasa menempati sebagai pemain gelandang bertahan, ia juga bisa menempati bek kiri, bek kanan, maupun bek tengah.

</doc>
<doc id="431028" url="?curid=431028" title="The Immaculate Collection">
The Immaculate Collection

The Immaculate Collection (lit. Koleksi Tanpa Noda) adalah album kompilasi terbaik pertama karya penyanyi pop Amerika Serikat, Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 13 November 1990 di bawah label Sire Records. Album ini memuat lagu-lagu hits Madonna sejak tahun 1982 hingga 1990, ditambah 2 lagu baru "Justify My Love" dan "Rescue Me". Album ini juga memuat 8 singel nomor-satu Madonna di Amerika Serikat dan 5 singel nomor-satu Madonna di Britania Raya. Album ini merupakan kompilasi terbaik terlaris sepanjang masa oleh seorang penyanyi solo dengan penjualan lebih dari 30 juta keping di seluruh dunia. Di Amerika Serikat, album ini merupakan album terlaris Madonna dengan sertifikasi Diamond atas penjualannya yang mencapai 10 juta keping. Album ini juga merupakan album terlaris ke-10 sepajang sejarah industri musik Britania Raya dengan sertifikasi 12x platinum, menjadikan Madonna artis wanita tersukses di tangga musik UK Albums Chart. Judul album ini merupakan permainan kata dari bahasa Inggris "immaculate conception" (doktrin Dikandung Tanpa Noda dalam gereja Katolik)

</doc>
<doc id="431044" url="?curid=431044" title="Safa dan Marwah">
Safa dan Marwah

Safa dan Marwah adalah salah satu sinetron yang ditayangkan oleh RCTI yang diproduksi oleh Sinemart pada tahun 2009 sampai 2010, dan ditayangkan mulai hari Senin, 28 September 2009 dan tamat hari Rabu, 19 Mei 2010 sebanyak 232 Episode. Sinetron ini dibintangi antara lain oleh Nikita Willy, Risty Tagor, Rionaldo Stockhorst, Christian Sugiono, Riza Shahab, Bobby Joseph , dan Citra Kirana setiap hari pukul 19.00 WIB. Sinetron ini disutradarai oleh Desiana Larasati dan skenarionya ditulis oleh Dewi Sita.
Plot.
Marwah (Risty Tagor) adalah seorang gadis cantik, sedikit tomboy, tegar dan baik hati. Ia tinggal bersama ibunya, Siti (Mieke Amalia), di desa nelayan. Marwah tidak pernah menyadari kalau Siti bukanlah ibu kandungnya. Yang ia tahu adalah Marwah ingin membantu ibunya menemukan adiknya, anak Siti yang selalu dirindukan oleh Siti. 
Berbeda dengan Marwah, Safa (Nikita Willy) adalah gadis lemah lembut, cantik jelita, baik hati, soleha, dan kaya raya. Tipikal wanita idaman semua laki-laki. Safa tinggal bersama orang tuanya, Zainal (Umar Lubis) dan Ratih (Inggrid Kansil), serta kakaknya yang jahil, Ilham (Rionaldo Stockhorst). lepas dari semua kekurangan keluarganya, Safa sangat menyayangi orangtua dan keluarganya, Safa tak tahu bahwa dia sama sekali tak punya hubungan darah dengan mereka semua. 
Suatu saat, Marwah pindah ke Jakarta setelah mendapat beasiswa dari salah satu kampus terkemuka. Di sanalah ia bertemu dengan Safa yang menjadi kembang di kampus itu. Akhirnya persahabatan pun mulai tumbuh di antara Safa dan Marwah. Mereka berdua tak pernah menyadari ikatan apakah yang ada di antara mereka sebenarnya. Marwah kagum sekali pada Safa yang walaupun memiliki segalanya, tetap ingat untuk berbagi kebahagiaan dengan orang-orang yang kekurangan. Begitu juga sebaliknya, Safa mengagumi Marwah yang ikhlas dan sukarela untuk mengajar ngaji di Masjid tempatnya biasa memberikan donasi.
Kedekatan mereka berdua membuat Siti berkesempatan bertemu dengan Safa. Bukan main bergetarnya hati Siti saat bertemu dengan Safa. Naluri keibuannya tak bisa dibohongi, walaupun otaknya tak mengerti apa yang terjadi di dalam hatinya. Perhatian siti pun jadi melimpah ruah pada Safa. Perasaanya kuat sekali mengatakan bahwa Safa adalah anaknya yang dulu hilang karena dijual ke keluarga kaya. Hal ini tentu saja membuat heran Marwah. Hati Marwah yang selalu bersih pun mendapatkan ujian. Sanggupkah dia menghindarkan dirinya dari perasaan iri melihat ibunya, satu-satunya orang yang dia miliki ternyata merasakan perasaan yang jauh lebih berarti pada Safa? 
Safa dan Marwah kemudian sama-sama berkenalan dengan Adil (Riza Shahab), seorang mahasiswa perantau yang soleh, pintar, dan sangat tampan. Di saat yang berbeda-beda keduanya sama-sama terpikat oleh Adil yang begitu sempurna di mata mereka. Tetapi keduanya sama-sama tak berani menunjukkan perasaan mereka karena, walaupun hanya anak miskin, Adil ternyata merupakan idola kampus karena ketampanan, wibawa, pesona dan kesolehannya.
Tanpa Ilham atau Safa ketahui, ternyata ayah mereka, Zainal, adalah suami Siti yang dikabarkan hilang saat melaut ketika Siti mengandung anaknya (Safa). Zainal menikahi Ratih yang telah punya seorang anak di luar nikah, yakni Ilham. Zainal dan Ratih pun membeli bayi perempuan dari Pak Rajaf (Yadi Timo) dan Zalimah (Cut Memey) yang mereka jadikan anak dan dinamai Safa. Safa sebenarnya adalah putri kandung Zainal.
Ketika Ilham membuka lemari, ada beberapa hadiah yang ada di dalam lemari. Ilham pun menjadi curiga bahwa ia bukan anak kandung dari Zainal dan Ratih. Ratih menjadi curiga dengan sikap Zainal. Oleh karena itu, Ratih bertanya kepada Zainal siapa wanita yang berselingkuh dengannya, Zainal memberitahu bahwa sebenarnya ia pernah menikah dengan Siti dan Ia menikahi Ratih karena disuruh oleh Ayahnya Ratih. Oleh karena itu, Ratih meminta kepada Zainal agar mereka cerai. Namun, beberapa saat kemudian Ratih meninggal. 
Ayah Ello, Aji (Adjie Pangestu) pun yakin bahwa anak kandungnya adalah Ilham. Oleh karena itu, ia melakukan pendekatan kepada Safa dan Ilham agar mengetahui apa yang terjadi sebenarnya dan usaha pun tidak sia-sia. Ternyata, Ilham adalah anak kandungnya dari Aji.
Ratna(Moudy Wilhelmina) ingin menguasai harta saudaranya yaitu Ratih. Maka, ia melakukan berbagai cara agar harta Ratih jatuh ke tangannya. Salah satunya, dengan memberitahu bahwa Zainal atau Kang Husein dulu menikah. Karena dalam surat wasiat tersebut disebutkan apabila Zainal berkhianat, ia harus diusir. Ratna melakukan kerjasama dengan Keluarga Pak Rajaf agar dapat menguasai harta Ratih. Ia menjanjikan membagi harta tersebut kepada Keluarga Pak Rajaf. Namun, setelah rencana berhasil, Ratna tidak membagikan harta tersebut kepada Keluarga Pak Rajaf. Lalu, balas dendam pun terjadi antara Keluarga Pak Rajaf dan Ratna. 
Pada suatu saat, Ratna membanting Bu Zalimah dengan guci. Zalimah pun tewas. Pada awalnya, banyak orang menduga bahwa pelakunya adalah Safa. Namun, Bu Siti mengaku bahwa ia yang sudah membunuh Bu Zalimah karena tidak tega anaknya dipenjara. Pak Kadir yang tahu bahwa Bu Ratnalah yang sudah membunuh. Sementara itu, Ratna akan memberi bukti tentang kasus pembunuhan Bu Zalimah asalkan memberi sebagian harta. Dan pada akhirnya Pak Rajaf dan Atika mengetahui rencana tersebut. Lalu, dia akan membuat pernyataan kalau Bu Siti sudah bebas, Keluarga Pak Zainal harus menyerahkan hartanya kepada Bu Ratna.
Ratna memberitahu bahwa Pak Rajaf dan Atika harus membunuh Safa agar bisa mendapatkan uang. Terjadi kecelakan angkot, banyak orang mengira bahwa Safa sudah mati. Padahal, ia masih hidup dan menjadi incaran Pak Rajaf dan Atika. Safa pun berusaha menghindar namun akhirnya tertangkap. Bu Siti pun berusaha membebaskan Safa. Namun, usahanya gagal. Ia malah dibuang. Ketika seseorang menemukan Bu Siti, langsung dibawa ke UGD. Setelah beberapa kali berusaha kabur, akhirnya Safa bisa keluar dan orang sudah tidak mengira bahwa Safa sudah mati.
Atikah diperkosa oleh orang yang tidak dikenal. Namun, Atikah mengaku bahwa Ilham yang sudah memperkosanya. Akhirnya Ilham dipenjara. Tetapi tidak Ilham meninggal dan Matanya Didonorkan ke Farid, tidak lain saudara kandungnya sendiri. Dan Adil mengetahui bahwa Ratih dan Aji adalah orang tua kandungnya, Sebab Fikri menemukan Adil di sebuah truk. Sedangkan Ilham ternyata anak Dita (Donna Harun) yang juga ibunya Farid.Berakhir Safa bertemu dengan Rizky di sebuah taman.

</doc>
<doc id="431050" url="?curid=431050" title="Hermawan (pemain sepak bola)">
Hermawan (pemain sepak bola)

Hermawan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Arema Indonesia di Liga Prima Indonesia. Sebelumnya ia memperkuat Deltras Sidoarjo dan mengantarkan timnya tersebut meraih peringkat ketiga Copa Indonesia 2008/09. Hermawan juga pernah memperkuat timnas Pra Piala Asia U-20 tahun 2002 dan bertindak sebagai kapten tim, serta Timnas U-23 untuk turnamen sepak bola di Hanoi Vietnam 4-8 Juni 2005. Ia biasa menempati Libero, Stoper dan bek kiri. Ia salah satu pemain kidal.

</doc>
<doc id="431061" url="?curid=431061" title="Harmoko (pemain sepak bola)">
Harmoko (pemain sepak bola)

Harmoko () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Perseta Tulungagung di Divisi Utama. Sebelumnya ia memperkuat Persema Malang, Persekam Metro FC, dan Persiwa Wamena.
Harmoko pernah memperkuat Tim Jawa Timur dalam PON XVII Kaltim 2008. Ia bersama tim eks PON XVII juga pernah mewakili Indonesia di ajang Pekan Olahraga Mahasiswa Asia Tenggara (POM ASEAN) atau ASEAN University Games 2008 di Kuala Lumpur, Malaysia, pada 11-20 Desember 2008. Tim yang ia bela gagal merebut emas, dan ia harus puas mendapatkan medali perunggu. Harmoko juga pernah memperkuat timnas U-19 tahun 2007. Ia biasa menempati posisi penyerang.

</doc>
<doc id="431068" url="?curid=431068" title="Garden Palace">
Garden Palace

Garden Palace adalah sebuah gedung pameran besar yang dibangun untuk mengadakan Pameran Internasional Sydney (1879). Dirancang oleh James Barnet dan dibangun dengan biaya 191.800 Pound dalam delapan bulan - karena impor khusus dari Inggris atau penerangan listrik yang membolehkan pembangunan dijalankan 24 jam.
Reka ulang Crystal Palace di London, gedung ini secara visual sama dengan Royal Exhibition Building di Melbourne; gedung di Sydney terdiri dari tiga sayap yang bertemu di bawah sebuah kubah tengah. Lift hidraulik pertama Sydney berada di menara utara. Gedung ini terletak di tempat yang sekarang merupakan ujung baratdaya Royal Botanic Gardens (meskipun pada waktu itu dibangun di tanah yang diduduki di luar the Gardens). Gedung ini dibangun dari kayu, yang mengakibatkan kehancuran total karena kebakaran di awal pagi 22 September 1882.
Satu-satunya yang tersisa dari Garden Palace adalah pos gerbang batu pasir dan gerbang besi tempa, terletak di pintu masuk Macquarie Street menuju Royal Botanical Gardens. Sebuah kebun dan air mancur tenggelam era 1940an dengan patung Cupid menandakan bekas lokasi kubah Palace. Beberapa artegak dari Pameran Internasional selamat dari kebakaran, salah satunya adalah patung gajah dari grafit, dari Ceylon, sekarang menjadi koleksi Powerhouse Museum.

</doc>
<doc id="431076" url="?curid=431076" title="Reserve Bank of Australia">
Reserve Bank of Australia

Reserve Bank of Australia didirikan tanggal 14 Januari 1960 sebagai bank sentral dan otoritas penerbit uang Australia, ketika Reserve Bank Act 1959 menghapus fungsi bank sentral dari Commonwealth Bank. 
Bank ini memegang tanggungjawab menyediakan jasa kepada Pemerintah Australia, di mana keuntungan Bank dikirim kembali, selain itu juga menyediakan jasa kepada bank sentral lain dan institusi pemerintah. Bank ini terdiri dari Payments System Board, yang mengatur kebijakan sistem pembayaran Bank, dan Reserve Bank Board, yang mengatur semua kebijakan keuangan dan perbankan Bank. 
Kedua Board (Dewan) terdiri dari anggota Bank, Departemen Keuangan, lembaga pemerintah Australia lainnya, dan pemimpin institusi lain yang merupakan bagian dari ekonomi negara. Struktur Reserve Bank Board masih tetap sejak 1951, dengan pengecualian perubahan jumlah anggota Dewan. Gubernur Reserve Bank of Australia ditunjuk oleh Menteri Keuangan dan memimpin Payment Systems dan Reserve Bank Board dan ketika ada ketidaksetujuan antara kedua Dewan, Gubernur akan mengambil alih. 
Dari pertengahan abad ke-19 hingga 1890-an, prospek pembentukan bank nasional terus tumbuh. Tahun 1911, Commonwealth Bank didirikan, tetapi tidak memiliki hak untuk mencetak uang, yang merupakan kekuasaan yang masih dipegang Menteri Keuangan. Sebuah pergerakan menggunakan kembali standar emas terjadi setelah Perang Dunia I, ketika John Garvan memimpin berbagai dewan untuk mengkontrak persediaan uang untuk melakukan hal itu, dan standar emas dikeluarkan dalam pound sterling Britania dan pound Australia tahun 1925. 
Selama Depresi Besar, pound Australia menjadi tak bernilai, begitu juga pound sterling, dan berpindah dari standar emas sesuai Commonwealth Bank Act tahun 1932. Undang-undang tahun 1945 membawa pada regulasi bank pribadi yang ditentang H.C. Coombs, dan ketika ia menjadi Gubernur tahun 1949, ia memberikan mereka kontrol lebih besar terhadap institusi mereka. Ketika lembaga keuangan menerapkan saran Coombs agar memiliki nilai suku bunga, yang membolehkan Bank lebih bergantugn pada operasi pasar terbuka. 
Pengambangan dolar Australia terjadi tahun 1983, pada waktu yang sama ketika sistem keuangan di Australia dideregulasi. Kepemimpinan bank dipindahkan tahun 1998 dari Bank kepada Australian Prudential Regulation Authority dan Payments System Board dibentuk, sementara Bank diberikan kekuasaan terhadap Dewan tersebut pada tahun yang sama. Gubernur Reserve Bank of Australia adalah Glenn Stevens yang telah menjabat sejak 18 September 2006.

</doc>
<doc id="431080" url="?curid=431080" title="Pasir isap">
Pasir isap

Pasir isap, pasir hisap atau pasir jerlus adalah kaloid hidrogel yang terdiri dari pasir, air dan tanah liat. Pasir hisap biasanya terdapat di sekitar sumber air seperti di pantai, sungai dan rawa. Pasir hisap mempunyai densitas 2 gram/mililiter sedangkan desitas manusia adalah 1 gram/mililiter hal ini menyebabkan tubuh manusia yang terbenam ke pasir hidup tidak akan mati kecuali jika kepalanya yang duluan terbenam karena manusia akan dihisap sampai di pinggang atau setengah dari postur tubuh.

</doc>
<doc id="431084" url="?curid=431084" title="Persaingan regional Australia">
Persaingan regional Australia

Persaingan regional Australia merujuk pada persaingan antara kota atau wilayah di Australia, terutama antara Melbourne dan Sydney. Persaingan ini umumnya bersahabat.
Persaingan Melbourne - Sydney.
Telah terjadi sebuah persiangan lama, biasanya bersahabat tetapi kadang-kadang memanas, antara kota Melbourne dan Sydney, dua kota terbesar di Australia. Persaingan antara kota ini adalah alasan mengapa Melbourne (kota terbesar pada waktu itu) maupun Sydney (kota tertua) dipilih sebagai ibukota Australia ketika bangsa ini masuk federasi tahun 1901. Karena ketidaksetujuan ini, bagian 125 dari Konstitusi Australia menyatakan bahwa Melbourne akan menjadi ibukota sementara, sementara ibukota Persekutuan baru berada di utara Murray River (menempatkannya di New South Wales daripada Victoria) tetapi setidaknya 100 mil dari Sydney. Kota ini bernama Canberra. Melbourne berperan sebagai ibukota sejak 1901 hingga 1927, ketika Parliament House Canberra dibuka. Berbagai lembaga pemerintah Persekutuan terus beroperasi secara utama dari Melbourne atau Sydney setelah 1927. Kebanyakan departemen layanan sipil dipindahkan ke Canberra pada 1950-an, dan Mahkamah Tinggi Australia dipindahkan dari Melbourne ke Canberra tahun 1980.
Persaingan dan perbedaan antara koloni ini adalah fitur kehidupan pada Pra-Federasi Australia. Terdapat persaingan yang lebih asli antara koloni terkuat, New South Wales dan Victoria, dalam perdagangan. Sebagai dua koloni terbesar, kedua negara bagian percaya bahwa bangsa baru ini harus mengikuti model perdagangan mereka. Victoria memegang kebijakan proteksionisme dengan tarif yang diberikan pada barang yang datang dari koloni lain. New South Wales memegang kebijakan perdagangan bebas di mana semua barang yang masuk tidak diberi tarif. Persaingan ini memperlambat proses federasi; dua koloni ini setuju bahwa perdagangan antar koloni akan bebas tarif, tetapi tarif ditetapkan pada barang dari luar negeri (kecuali Kekaisaran Britania Raya).
Sepak bola Australia (AFL) di Australia berawal di Melbourne, sementara liga rugby (NRL) di Australia berawal di Sydney. Ketika kedua olahraga memperluas popularitasnya hingga ke luar negara abgian sendiri, pusat sejarah dan spiritual kedua olahraga tetap berada di Melbourne dan Sydney, dan tak ada kota yang menyerobot kode sepak bola dominan kota lain (lihat pula Garis Barassi). Juga terdapat sebuah persaingan yang saling meningkat antara perwakilan A-League masing-masing kota, Sydney FC dan Melbourne Victory FC.
Sydney Harbour dengan Sydney Opera House dan Sydney Harbour Bridge memiliki markah tanah yang paling dikenali secara internasional daripada kota-kota Australia manapun . Sydney, dengan jumlah penduduk 4.2 juta, adalah kota terbesar di Australia. Melbourne adalah kota terbesar kedua dengan jumlah penduduk 3.8 juta, dan sering disebut sebagai ibukota seni , budaya dan olahraga Australia. Di sisi lain, Sydney bisa disebut kota keuangan dan media . Sementara Melbourne belakangan ini mengalahkan Sydney dalam pendapatan pariwisata domestik, 
, Sydney masih menjadi destinasi pariwisata teratas bagi turis internasional. 
Meskipun didirikan 47 tahun setelah Sydney, Melbourne berubah cepat menjadi sebuah metropolis besar dan karena demam emas Victoria tahun 1950-an, 'Marvellous Melbourne' menjadi kota terbesar dan terpenting di Australia tahun 1865. Sydney mengalahkan Melbourne sebagai ibukota di awal abad ke-20, dan banyak warga Sydney percaya penduduk Melbourne bergantung pada sejarah yang pudar dari hari-hari kejayaan kota pada abad ke-19. Tetapi, bila kebiasaan ini terus berlanjut, Melbourne akan kembali menjadi kota terpadat di Australia pada 2028 karena perluasan cepat Melbourne.

</doc>
<doc id="431098" url="?curid=431098" title="Ledley King">
Ledley King

Ledley Brenton King () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang terakhir dan satu satunya klub yang dia bela Tottenham Hotspur. 
Di timnas , dia bermain 20 kali dan mencetak 1 gol.
King menyatakan pensiun dari dunia sepak bola pada tanggal 19 Juli 2012, akibat cedera panjang yang terus berulang.

</doc>
<doc id="431104" url="?curid=431104" title="Antoine-Henri de Jomini">
Antoine-Henri de Jomini

Antoine-Henri Jomini () adalah seorang Jenderal tentara Perancis dan tentara Rusia. Ia merupakan salah satu penulis terkenal dalam seni perang Napoleon Bonaparte.
Karier.
Masa kecil.
Jomini lahir di Payerne di kanton Vaud, Swiss pada tanggal 6 Maret 1779. Jomini adalah warga negara Swiss keturunan Italia dengan memiliki pandangan pro-Perancis.
Sekitar umur 12 tahun, ia tertarik dengan profesi tentara dan seni perang, serta berusaha masuk ke sekolah militer Pangeran Wuerttemberg di Montbéliard. Namun proyek ini ditinggalkan dengan pengalihan sekolah di Stuttgart karena orang tuanya mendorong untuk berkarier dalam bisnis. Dan pada usia 14 tahun, Jomini dikirim orang tuanya ke Haberstock Emmanuel di Aarau untuk mempersiapkan karier bisnis.
Pada April 1795, Jomini meninggalkan sekolah dan bekerja magang di Preiswerk (usaha perbankan), Basel. Pada 1796, ia pindah ke Paris sebagai pialang saham. Jomini meyakinkan dirinya sendiri bahwa kehidupan seorang bankir membosankan, tidak dapat dibandingkan dengan kehidupan yang diberikan Angkatan Darat Perancis, dan memutuskan untuk menjadi seorang perwira militer, segera setelah ia menemukan sebuah kesempatan.
Tentara Swiss.
Pada 1798, setelah dibentuknya Republik Swis, Jomini mengikuti jejak Frédéric-César de La Harpe sebagai sekretaris Menteri Perang dengan pangkat kapten. Pada tahun 1799, setelah dipromosikan ke pangkat mayor, Jomini mereorganisasi Departemen Perang di Swiss. Ia menyediakan aturan-aturan kebijakan, prosedur standar, dan mengadaptasi berbagai reformasi dengan sistem dan strategi organisasi.
Setelah kedamaian Lunéville pada tahun 1801, Jomini kembali ke Paris, tempat ia bekerja untuk sebuah pabrik peralatan militer “Delpont”. Namun pekerjaan tersebut tidak menarik baginya, dan menghabiskan sebagian besar waktunya untuk mempersiapkan buku tentang teori militer : Analisis Operasi Besar Militer. Buku ini terbit dalam beberapa volume dalam kurun waktu 1804-1810, dan diterjemahkan serta dibahas secara luas di seluruh Eropa.
Angkatan Darat Perancis.
Pada 1805, Jomini bertugas di Austerlitz sebagai sukarelawan dan menjadi staf pribadi Marsekal Ney. Pada bulan Desember 1805, ia dipromosikan sebagai seorang kolonel di Angkatan Darat Perancis. Jomini bertempur dengan Marsekal Ney pada Pertempuran Ulm dan menjabat sebagai ajudan Napoleon di Pertempuran Jena
Pada tahun 1806, Jomini membuat tinjauan pelaksanaan perang dengan Prusia berdasarkan pengetahuannya tentang strategi operasi Frederick Agung.
Setelah perjanjian Tilsit Jomini diangkat sebagai kepala staf untuk Marsekal Ney dan mendapat gelar “Baron”. Dalam strategi operasi (kampanye) Spanyol 1808 Mayor Jenderal Louis Alexandre Berthier, kepala staf sang kaisar, merasakan persaingan dengan Jomiini. Jomini diangkat menjadi kepala staf angkatan darat keenam, menggantikan Jenderal Dutaillis, dan menempati pos di Glogau, Silesia.
Jomini bergabung dengan Napoleon di Wina setelah pertempuran Wagram, kemudian mengikutinya ke Paris. Namun Ney meminta mereorganisasi pasukannya, termasuk penggantian Jomini. Jomini diturunkan setelah Berthier, dibawah komando ajudannya, Kolonel Bailly Monthion.
Tentara Rusia.
Pendekatan telah dilakukan sejak 1807, untuk memasuki tentara Rusia, tetapi Napoleon, mendengar niatnya untuk meninggalkan pasukan Perancis, memaksanya untuk tetap berada di tentara Perancis dengan pangkat Jenderal.
Selama beberapa tahun Jomini menjadi tentara di Prancis dan di Rusia, dengan persetujuan dari kedua penguasa. Tetapi ketika perang Perancis-Rusia, ia berada pada posisi yang sulit. Akhirnya Jomini mundur dari Moskow dan terlibat pemberontakan dari Prusia dan dikirim ke Jerman untuk segera bergabung dengan Marsekal Ney, mengambil bagian dalam pertempuran Lützen sebagai kepala staf Marsekal Ney yang memerintahkan empat korps. ia dibedakan sebelum dan pada saat pertempuran Bautzen, dan direkomendasikan ke divisi umum. Seberapa jauh Jomini bertanggung jawab atas kesalahpahaman tertentu yang mencegah pencapaian semua hasil yang diharapkan dari serangan Marsekal Ney di Bautzen.
Ia telah menolak untuk ambil bagian dalam perjalanan Rhine di Basel dan invasi Perancis ke Rusia pada tahun 1812. Selama gencatan senjata Jomini pergi ke markas Rusia dimana ia diterima dengan perbedaan dan dipromosikan menjadi letnan jenderal dan ajudan Tsar Alexander. Kepindahannya dikomentari Napoleon : “adalah fakta bahwa ia adalah seorang warga negara Swiss, bukan Perancis”.
Patriotisme Swiss nya memang kuat, dan ia mengundurkan diri dari Tentara Sekutu pada tahun 1814 ketika ia menemukan bahwa ia tidak bisa mencegah sekutu tentang pelanggaran netralitas Swiss. Terlepas dari cinta kepada negaranya sendiri, keinginan untuk belajar, mengajar dan mempraktikkan seni perang adalah motif utama.
Setelah pertempuran Leipzig, Jomini lebih suka tinggal di Wiemar, tetapi ia bergabung dengan Tsar Alexander ke Frankfurt untuk melihat lebih dekat apa yang terjadi di Swiss. Dan ia menjadi penasihat Tsar Alexander, hadir pada kongres Wina (1815), Aachen (1818) dan Verona (1823).
Pada tahun 1823, ia menjadi panglima tertinggi, jenderal penuh, dinobatkan oleh Kaisar Nicolas dan mendampingi kaisar dalam operasi militer ke Turki (1828).
Pasca-perang dan pensiun.
Setelah beberapa tahun pensiun dan karya sastra, Jomini melanjutkan jabatannya di angkatan bersenjata Rusia, dan pada sekitar 1823 diangkat menjadi Jenderal penuh. Di sana hingga pensiun pada tahun 1829, ia bekerja di pendidikan militer Tsarevich Nicholas dan menjadi staf perguruan tinggi Rusia, yang dibuka pada 1832 hingga Oktober Revolusi 1917. Pada tahun 1828 ia bekerja di lapangan dalam Perang Rusia-Turki, dan pada Pengepungan Varna, ia dianugerahi “Grand Cordon“ dari Orde Alexander.
Tahun 1829 ia menetap di Brussels yang berfungsi sebagai tempat tinggal selama tiga puluh tahun. Pada tahun 1853, setelah mencoba tanpa hasil untuk membawa tentang pemahaman politik antara Perancis dan Rusia, Jomini dipanggil ke St Petersburg untuk bertindak sebagai penasihat militer Tsar selama Perang Krim.
Dia kembali ke Brussels pada tahun 1856. Kemudian ia menetap di Passy dekat Paris. Dia sibuk bekerja sampai dengan akhir hidupnya untuk menulis tinjauan, pamflet dan surat terbuka pada mata pelajaran seni militer dan sejarah. Pada tahun 1859 ia diminta oleh Napoleon III untuk melengkapi rencana operasi Perang Italia. Salah satu esai terakhir tentang Austria-Prusia tahun 1866
Dia meninggal di Passy hanya setahun sebelum Perang Perancis-Prusia dari 1870 – 1871.
Karya.
Jomini adalah penulis sejumlah buku (sekitar 30 jilid) mengenai sejarah militer sebagai sejarah perang revolusi. Karya yang paling terkenal adalah “Ringkasan Seni Perang”, yang sering dicetak ulang khusunya di Amerika Serikat dan Jerman. Penerbit Hachette menerbitkan karya-karya Jomini dalam seri “Strategi”, sebuah ringkasan dari sejarah perang revolusi, yang mencakup periode 1972 – 1787.
Tulisan Jomini sangat didaktis dengan pendekatan preskriptif, tercermin dalam kosa kata yang rinci geometris istilah-istilah seperti basa, garis-garis strategis, dan poin-poin kunci. Resep operasional pada dasarnya sederhana yaitu menaruh kekuatan tempur utama pada titik yang menentukan. Teoretis terkenal pada Jilid 25 : Tinjauan dari taktik besar, dia menekankan keunggulan eksklusif garis interior.
Sebagai salah satu penulis bukan parsial bagi Carl von Clausewitz, pesaing besar Jomini di bidang teori militer, berkata :
Jomini bukan orang bodoh, namun. Kecerdasannya, catatannya, dan pengalaman aktual perang membuat tulisan-tulisannya banyak lebih kredibel dan berguna daripada deskripsi singkat, sehingga dapat berarti. Begitu ia meninggalkan pasukan Napoleon, dia mempertahankan dirinya sendiri dan reputasinya terutama melalui prosa. Gaya tulisannya, tidak seperti Clausewitz, konstan. Dia berurusan panjang lebar dengan beberapa mata pelajaran praktis (logistik, kekuatan laut) bahwa Clausewitz telah diabaikan. Unsur-unsur pembahasannya (sambutannya di Britania Raya dan kekuatan laut, misalnya) secara jelas bertujuan untuk melindungi posisi politik.
Untuk Jomini, kematian Clausewitz sebagai bagian dari keberuntungan yang langka.
Reproduced in "Biography Resource Center". Farmington Hills, Mich.: Gale, 2009. http://galenet.galegroup.com/servlet/BioRC

</doc>
<doc id="431110" url="?curid=431110" title="Ancaman">
Ancaman

Ancaman adalah setiap usaha dan kegiatan, baik dalam negeri maupun luar negeri yang dinilai membahayakan kedaulatan negara, keutuhan wilayah negara, dan keselamatan segenap bangsa.
Ancaman adalah bagian dari risiko. Sedangkan risiko adalah buah pikir dari sebuah ancaman.
Pasal 29 UU ITE
Kepentingan Ancaman.
Pemerintah.
“Setiap orang dengan sengaja dan tanpa hak mengirimkan
Informasi elektronik dan/atau Dokumen Elektronik yang berisi
ancaman kekerasan atau menakut-nakuti yang ditujukan secara
pribadi.”
Pasal 45 ayat (3) UU ITE
“Setiap orang yang memenuhi unsur sebagaimana dimaksud
dalam pasal 29 dipidana dengan pidana penjara paling lama 12
(dua belas) tahun dan/atau denda paling banyak Rp.
2000.000.000,00 (dua miliar rupiah).

</doc>
<doc id="431112" url="?curid=431112" title="Pak Tuntung">
Pak Tuntung

Pak Tuntung adalah seri kartun strip di surat kabar Analisa yang terbit di Indonesia. Seri kartun yang sederhana ini biasanya hanya terdiri dari 3 kolom. Tema pak tuntung kebanyakan seputar masalah sosial atau lingkungan, jarang mengusung tema politik. Karakter Pak Tuntung juga diciptakan sangat santun. Humornya jauh dari isu peka semacam agama dan ras. Pak Tuntung anti-kejahatan, suka mengkritik, memperhatikan lingkungan hidup dan takut istri. Pak Tuntung selalu muncul menghiasi sudut halaman ke 5 pada surat kabar Analisa setiap harinya kecuali pada hari Minggu atau hari besar.
Tentang Pak Tuntung.
Kartun ini adalah buah karya dari Basuki, seorang kartunis yang berdomisili di kota Medan. Pak Tuntung pertama kali muncul di Analisa pada 1973. Saat itu hidung Pak Tuntung panjang, mencuat ke atas, gabungan antara bentuk hidung boneka Pinokio dan Petruk, tokoh pewayangan. Telinganya seperti angka enam. Rambutnya sedikit bergelombang, berjambul, menyerupai penyanyi legendaris Elvis Presley asal Amerika. Setelah revisi secara bertahap, barulah Pak Tuntung sampai pada wujudnya yang sekarang ini. Pak Tuntung disenangi hampir berbagai kalangan biarpun tanpa narasi karena kartun ini dapat menggambarkan situasi masyarakat yang riil dan sesuai dengan kenyataan, juga tema yang diusungnya selalu aktual dan hangat. Misalnya saat musim Piala Dunia, Pak Tuntung juga ikut demam Piala Dunia. Saat ada tren-tren terbaru dalam masyarakat, hampir selalu dijadikan temanya.
Perjalanan waktu membentuk Pak Tuntung lebih dewasa. Kini kartun ini lebih hidup. Sang pencipta, Basuki membuat coretan-coretan dasar Pak Tuntung di kertas sepanjang 23,5 centimeter dan lebar sembilan centimeter. Sentuhan terakhir dilakukan dengan tinta hitam yang halus dan kasar. Sosok Pak Tuntung selalu diikuti dengan latar yang sangat detail. Basuki bisa menghabiskan waktu dan tenaga untuk menggambar latar—sebuah teknik yang membantu kartunis untuk memunculkan konteks sosial kartunnya. Ini yang membedakan Pak Tuntung dengan kebanyakan kartun Indonesia yang dibuat tanpa konteks sosial. Kalau temanya kota Medan, Basuki memunculkan ciri khas Medan berupa gambar menara Perusahaan Air Daerah Tirtanadi. Pekerjaan itu dilakukan pada malam hari. Pagi hari, Basuki harus masuk kantor Analisa, karena Basuki juga bekerja di bagian periklanan. Basuki sesekali membuat kartun lain dan mengirimnya ke surat kabar lain. Salah satunya ke harian "Lianhe Saobao", surat kabar berbahasa Mandarin terbesar di Singapura.
Tokoh Pak Tuntung digambarkan sebagai pria yang berbusana ala 1970-an. Dia berkemeja putih yang lengannya selalu digulung plus celana "cut brai" bergaris hitam putih. Pak Tuntung berpasangan dengan wanita gendut berambut keriting yang tak lain istrinya. Mereka dikaruniai sepasang anak. Ada enam tokoh lain yang muncul selang-seling. Tak ada nama untuk istri, anak, ataupun pendamping Pak Tuntung. Pembaca hanya mengenal sosok-sosok itu sebagai Bu Tuntung, anak-anak Pak Tuntung, Pak Tua, dan sebagainya. Walaupun sederhana tetapi kartun Pak Tuntung mampu mengajak pembaca masuk ke alam ilusi sambil tersenyum-senyum.
Nama Pak Tuntung menurut sekretaris redaksi Analisa War Djamil diilhami dari nama Tuntungan, daerah di pinggiran kota Medan. Daerah ini pada 1970-an dikenal sebagai arena pacuan kuda yang selalu ramai pada akhir pekan. Tuntungan dirasa cukup berarti untuk nama kartun koran itu. Akhiran -an dibuang, kemudian ditambah kata "Pak" jadilah Pak Tuntung. Dalam bahasa Tionghoa, "Tung-tung" artinya anak-anak. Pak Tuntung memang dekat dengan masyarakat Tionghoa di Medan karena surat kabar Analisa, meski secara sosial bukan pembagian yang tepat, dianggap sebagai surat kabar masyarakat keturunan Tionghoa di Medan.
Saat ini kartun Pak Tuntung tak lagi dikerjakan oleh Basuki, setelah 33 tahun berkarya bersama harian Analisa, dia pindah ke Harian Global pada tahun 2006. Di harian itu dia juga menelurkan karya yang berformat hampir mirip dengan Pak Tuntung, yakni Pak Bas. Hingga saat ini pengerjaan Pak Tuntung sudah diserahkan seluruhnya kepada kartunis lainnya.
Trivia Pak Tuntung.
Berikut ini beberapa hal menarik tentang Pak Tuntung:

</doc>
<doc id="431117" url="?curid=431117" title="Geografi Sydney">
Geografi Sydney

Sydney, Australia terletak di daerah aliran sungai tepi pantai, yang berbatasan dengan Samudera Pasifik di timur, Pegunungan Blue di barat, Sungai Hawkesbury di utara dan Royal National Park di selatan. Terletak di tepi pantai terbenam, di mana permukaan laut meningkat dan membanjiri lembah sungai yang dalam (ria) pada batuan pasir Hawkesbury. Port Jackson, dikenal sebagai Sydney Harbour, adalah satu contoh ria dan pelabuhan alami terbesar di dunia. Daerah Sydney tidak pernah terkena dampak dari gempa bumi. Wilayah urbannya memiliki sekitar 70 pelabuhan dan pantai, termasuk Bondi Beach yang terkenal. Wilayah urban Sydney memiliki luas pada tahun 2001. Sydney Statistical Division, digunakan untuk data sensus, adalah wilayah metropolitan tak resmi dan mencakup . Wilayah ini meliputi Central Coast, Pegunungan Blue, dan taman nasional dan daratan non-urban lainnya. Ini menjadikan Sydney aglomerasi urban terbesar ke-3 di dunia (dengan populasi 3 juta jiwa) setelah Brasília (14.400 km²) dan Rokyo (13.500 km²).
Secara geografi, Sydney terletak di dua daerah: Cumberland Plain, sebuah daerah datar di selatan dan barat pelabuhan, dan Plato Hornsby, sebuah plato batuan pasir yang terletak di utara pelabuhan dan dibagi oleh lembah yang dalam. Bagian kota dengan pembangunan tua Eropa terletak di daerah datar di selatan pelabuhan. North Shore berkembang lebih lambat karena topografi berbukit dan sedikitnya akses menuju pelabuhan. Sydney Harbour Bridge dibuka tahun 1932 dan menghubungkan North Shore dengan seluruh kota, dengan pinggiran mengelilingi pintu masuk utara berarti jembatan ini turut membangun Central Business District kedua.

</doc>
<doc id="431121" url="?curid=431121" title="Yomdori, Biak Barat, Biak Numfor">
Yomdori, Biak Barat, Biak Numfor

Yomdori adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431122" url="?curid=431122" title="Yembepioper, Biak Barat, Biak Numfor">
Yembepioper, Biak Barat, Biak Numfor

Yembepioper adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431123" url="?curid=431123" title="Wombrisauw, Biak Barat, Biak Numfor">
Wombrisauw, Biak Barat, Biak Numfor

Wasyai adalah salah satu kampung di Distrik Biak Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431127" url="?curid=431127" title="Pegunungan Biru Australia">
Pegunungan Biru Australia

Blue Mountains adalah sebuah wilayah bergunung di New South Wales, Australia. Berbatasan dengan wilayah metropolitan Sydney, kaki bukitnya berawal 50 kilometer di barat ibukota negara bagian. Wilayah ini berawal di sisi barat Nepean River dan memanjang ke barat hingga Cox's River.
Terdiri dari plato batu pasir, wilayah ini dibelah oleh jurang hingga 760 meter dalamnya. Titik tertinggi dari jejaring ini 1.190 meter di atas permukaan laut. Sebagian besar Blue Mountains dimasukkan dalam Situs Warisan Dunia Greater Blue Mountains Area, terdiri dari tujuh wilayah taman nasional dan sebuah cagar konservasi.
Daerah Blue Mountains meliputi wilayah pemerintah lokal City of Blue Mountains, City of Hawkesbury, City of Lithgow dan Oberon.

</doc>
<doc id="431136" url="?curid=431136" title="Bindusi, Biak Timur, Biak Numfor">
Bindusi, Biak Timur, Biak Numfor

Bindusi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431137" url="?curid=431137" title="Anggaduber, Biak Timur, Biak Numfor">
Anggaduber, Biak Timur, Biak Numfor

Anggaduber adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431138" url="?curid=431138" title="Anggopi, Biak Timur, Biak Numfor">
Anggopi, Biak Timur, Biak Numfor

Anggopi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431139" url="?curid=431139" title="Bakribo, Biak Timur, Biak Numfor">
Bakribo, Biak Timur, Biak Numfor

Bakribo adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431140" url="?curid=431140" title="Insumarires, Biak Timur, Biak Numfor">
Insumarires, Biak Timur, Biak Numfor

Insumarires adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431141" url="?curid=431141" title="Animi, Biak Timur, Biak Numfor">
Animi, Biak Timur, Biak Numfor

Animi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431142" url="?curid=431142" title="Kajasbo, Biak Timur, Biak Numfor">
Kajasbo, Biak Timur, Biak Numfor

Kajasbo adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431143" url="?curid=431143" title="Kakur, Biak Timur, Biak Numfor">
Kakur, Biak Timur, Biak Numfor

Kakur adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431144" url="?curid=431144" title="Makmakerbo, Biak Timur, Biak Numfor">
Makmakerbo, Biak Timur, Biak Numfor

Makmakerbo adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431145" url="?curid=431145" title="Marao, Biak Timur, Biak Numfor">
Marao, Biak Timur, Biak Numfor

Marao adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431146" url="?curid=431146" title="Kajasi, Biak Timur, Biak Numfor">
Kajasi, Biak Timur, Biak Numfor

Kajasi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431148" url="?curid=431148" title="Mandon, Biak Timur, Biak Numfor">
Mandon, Biak Timur, Biak Numfor

Mandon adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431150" url="?curid=431150" title="Opiaref, Biak Timur, Biak Numfor">
Opiaref, Biak Timur, Biak Numfor

Opiaref adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431153" url="?curid=431153" title="Owi, Biak Timur, Biak Numfor">
Owi, Biak Timur, Biak Numfor

Owi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431154" url="?curid=431154" title="Rimba Jaya, Biak Timur, Biak Numfor">
Rimba Jaya, Biak Timur, Biak Numfor

Rimba Jaya adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431155" url="?curid=431155" title="Saraeidi, Biak Timur, Biak Numfor">
Saraeidi, Biak Timur, Biak Numfor

Saraeidi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431156" url="?curid=431156" title="Rim, Biak Timur, Biak Numfor">
Rim, Biak Timur, Biak Numfor

Rim adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431157" url="?curid=431157" title="Orwer, Biak Timur, Biak Numfor">
Orwer, Biak Timur, Biak Numfor

Orwer adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431158" url="?curid=431158" title="Mas Sutardjo Kertohadikusumo">
Mas Sutardjo Kertohadikusumo

Mas Sutardjo Kertohadikusumo () adalah gubernur pertama Jawa Barat. Menurut UU No. 1 Tahun 1945, daerah Jawa Barat saat itu menjadi daerah otonom provinsi. Sekalipun ia adalah Gubernur Jawa Barat, namun ia tidak berkantor di Bandung, melainkan di Jakarta. Sutardjo merupakan tokoh nasional yaitu anggota Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP). Ia penggagas Petisi Sutarjo. Petisi ini diajukan pada 15 Juli 1936, kepada Ratu Wilhelmina serta "Staten Generaal" (parlemen) Belanda. Petisi ini diajukan karena ketidakpuasan rakyat terhadap kebijakan politik Gubernur Jenderal De Jonge. Selain itu ia pernah menjabat juga sebagai Ketua DPA.

</doc>
<doc id="431160" url="?curid=431160" title="Sauri, Biak Timur, Biak Numfor">
Sauri, Biak Timur, Biak Numfor

Sauri adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431168" url="?curid=431168" title="Ruar, Biak Timur, Biak Numfor">
Ruar, Biak Timur, Biak Numfor

Ruar adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431169" url="?curid=431169" title="Sawadori, Biak Timur, Biak Numfor">
Sawadori, Biak Timur, Biak Numfor

Sawadori adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431170" url="?curid=431170" title="Sawa, Biak Timur, Biak Numfor">
Sawa, Biak Timur, Biak Numfor

Sawa adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431171" url="?curid=431171" title="Wadibu, Biak Timur, Biak Numfor">
Wadibu, Biak Timur, Biak Numfor

Wadibu adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431172" url="?curid=431172" title="Woniki, Biak Timur, Biak Numfor">
Woniki, Biak Timur, Biak Numfor

Woniki adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431173" url="?curid=431173" title="Sepse, Biak Timur, Biak Numfor">
Sepse, Biak Timur, Biak Numfor

Sepse adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431174" url="?curid=431174" title="Soryar, Biak Timur, Biak Numfor">
Soryar, Biak Timur, Biak Numfor

Soryar adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431175" url="?curid=431175" title="Sunde, Biak Timur, Biak Numfor">
Sunde, Biak Timur, Biak Numfor

Sunde adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431176" url="?curid=431176" title="Soon, Biak Timur, Biak Numfor">
Soon, Biak Timur, Biak Numfor

Soon adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431177" url="?curid=431177" title="Tanjung Barari, Biak Timur, Biak Numfor">
Tanjung Barari, Biak Timur, Biak Numfor

Tanjung Barari adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431178" url="?curid=431178" title="Yenusi, Biak Timur, Biak Numfor">
Yenusi, Biak Timur, Biak Numfor

Yenusi adalah salah satu kampung di Distrik Biak Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431195" url="?curid=431195" title="Lapisan aplikasi">
Lapisan aplikasi

Lapisan aplikasi adalah suatu terminologi yang digunakan untuk mengelompokkan protokol dan metode dalam model arsitektur jaringan komputer. Baik model OSI maupun TCP/IP memiliki suatu lapisan aplikasi.
Dalam TCP/IP, lapisan aplikasi mengandung semua protokol dan metode yang masuk dalam lingkup komunikasi proses-ke-proses melalui jaringan IP (Internet Protocol) dengan menggunakan protokol lapisan transpor untuk membuat koneksi inang-ke-inang yang mendasarinya. Sedangkan dalam model OSI, definisi lapisan aplikasi lebih sempit lingkupnya, membedakan secara eksplisit fungsionalitas tambahan di atas lapisan transpor dengan dua lapisan tambahan: lapisan sesi dan lapisan presentasi. OSI memberikan pemisahan modular yang jelas fungsionalitas lapisan-lapisan ini dan memberikan implementasi protokol untuk masing-masing lapisan.
Penggunaan umum layanan lapisan aplikasi memberikan konversi semantik antara proses-proses aplikasi yang terkait. Contoh layanan aplikasi antara lain adalah berkas virtual, terminal virtual, serta protokol transfer dan manipulasi kerja.

</doc>
<doc id="431210" url="?curid=431210" title="Cinta Intan">
Cinta Intan

Cinta Intan adalah salah satu sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia adalah SCTV.
Sinopsis.
MESKIPUN miskin, Intan yang bekerja sebagai loper koran, tidak pernah mengeluh atau bersedih. Gadis berusia 18 tahun itu tinggal bersama ibunya, Maimunah, di sebuah pemukiman kumuh. Maimunah bekerja sebagai pembantu di rumah salah satu orang kaya. Intan memiliki enam orang anak asuh yang dipungutnya dari jalanan. Mereka adalah Budi, Minty, Gege, Manda, Mita, dan Taka. 
Seperti seorang ibu kandung, Intan sangat menyayangi mereka sehingga tidak memperbolehkan keenam anak asuhnya itu mengamen di jalanan kembali. Meski kadang-kadang mengalami kesulitan keuangan, Intan bertekad untuk mencukupi kebutuhan mereka. 
Sementara itu setiap malam, Intan selalu mimpi bertemu seorang pemuda. Dalam mimpinya itu, nyawa si pemuda terancam bahaya. Hingga suatu hari, Intan bertemu dengan pemuda yang kerap hadir dalam mimpinya. Pemuda itu bernama Daffa, putra tunggal pasangan kaya Gunawan dan Lita. Tak ayal, Intan terkejut saat mengetahui kenyataan tersebut. Terlebih, Daffa memang tengah terancam bahaya, dua orang berencana untuk menculiknya.
Kepada Maimunah, Intan mengutarakan keinginannya untuk menolong Daffa. Namun sang ibu malah memarahinya. Ternyata, Maimunah trauma dengan orang kaya, lantaran semasa muda dulu, ia ditinggalkan begitu saja oleh Fadly saat tengah mengandung Intan. Maimunah takut kalau Intan jatuh cinta pada Daffa, dan mengalami nasib yang sama seperti dirinya.
Intan pun berjanji kepada Maimunah kalau dirinya tidak akan jatuh cinta pada Daffa. Gadis itu hanya ingin mengingatkan Daffa akan bahaya yang mungkin menimpanya. Hati Mimunah pun luluh, dan mengizinkan putrinya untuk datang ke pesta ulang tahun Daffa. Di pesta itulah Intan akhirnya mengetahui bahwa penculikan itu hanyalah pura-pura belaka.
Rupanya Sandra, sahabat Daffa yang juga majikan Maimunah, diam-diam memendam cinta pada Daffa. Ia meminta kedua temannya membantu menculik Daffa, untuk menanyakan perasaan Daffa kepada Sandra. Ternyata Sandra cuma bertepuk sebelah tangan, karena Daffa hanya menganggapnya sebagai sahabat.
Nyatanya, bukan hanya Sandra yang berharap dapat menjadi kekasih Daffa. Vina, ibu Sandra, dan Lita pun berharap agar Daffa kelak bersanding dengan Sandra. Sayang, Daffa sudah memiliki pilihan sendiri. Siapa sangka, gadis pilihan Daffa adalah Intan.
Daffa kagum dan simpati pada Intan, yang meskipun hidup dalam kekurangan, tetap memiliki hati baik dan semangat untuk membantu sesama. Agar bisa dekat dengan Intan, Daffa mendekati anak-anak asuh Intan. Ia membelikan berbagai mainan. Bukannya senang, Intan justru mengusir Daffa, dan melarang pemuda itu membantu mengurus anak-anak asuhannya.
Jauh di lubuk hatinya, Intan mulai menyukai Daffa. Namun ia telanjur berjanji pada Maimunah, tidak akan jatuh cinta pada Daffa. Sebisa mungkin, Intan menjauhi Daffa. Apesnya, situasi dan kondisi yang terjadi malah makin mendekatkan dirinya dengan Daffa. Intan pun mengalami dilema. Di satu sisi ia ingin menyenangkan hati sang ibu, di sisi lain Intan tidak bisa memadamkan api cintanya pada Daffa.
Di lain pihak, Sandra menjadi patah hati begitu mengetahui kalau Daffa lebih memilih Intan, si gadis miskin, ketimbang dirinya. Pantang menyerah, Sandra pun menuruti hasutan ibunya, agar tidak menyerah begitu saja. Ia mulai memanipulasi keadaan untuk memisahkan Daffa dan Intan. Di depan keduanya, Sandra selalu bersikap baik dan bersahabat. Namun di belakang mereka, ia melakukan apa pun untuk merebut Daffa dari pelukan Intan.
Sementara Vina berhasil meyakinkan Lita dan Gunawan, agar Sandra dan Daffa segera bertunangan. Konyolnya, pada saat bersamaan Sandra salah memberi informasi soal pertunangan, sehingga Daffa dan Intan mengira kalau hubungan mereka akhirnya direstui oleh keluarga Daffa. Karena itulah, Daffa membawa Intan ke acara pesta yang diadakan keluarganya. Betapa terkejutnya sejoli itu saat Lita mengumumkan pertunangan Daffa dan Sandra.
Bak disayat sembilu, Intan didera perasaan sedih dan kecewa. Di tengah kekecewaannya itu, Intan secara tidak sengaja bertemu dengan Sonya, gadis manis berusia 16 tahun. Tanpa proses panjang, tali persahabatan pun langsung terjalin di antara keduanya. Bahkan Fadly, ayah Sonya, memberi modal pada keduanya untuk membuka usaha.
Hingga satu hari, Intan mengetahui kalau Fadly adalah ayah kandungnya. Intan yang sejak kecil tidak pernah mendapatkan kasih sayang dari Fadly, langsung membenci pria itu. Terlebih, Fadly telah meninggalkan Maimunah begitu saja. Tidak hanya menjauhi Fadly, Intan juga menghindar dari Sonya meskipun Sonya berusaha memperbaiki hubungan persahabatan mereka.
Fadly sendiri berusaha meminta maaf pada Intan dan Maimunah. Sayang, keduanya tidak mau memaafkan. Usaha Fadly yang pantang menyerah, perlahan meluluhkan hati Maimunah, sehingga ibu Intan itu bersedia memaafkan Fadly.
Di lain pihak, Daffa masih belum juga dapat melupakan cintanya pada Intan. Tak lama, Daffa memutuskan pertunangan dengan Sandra, dan berusaha kembali pada Intan. Tampaknya Daffa kurang beruntung, karena Intan telanjur marah. Untuk membuktikan cintanya kepada Intan, Daffa rela meninggalkan keluarganya yang kaya raya, dan tinggal di pemukiman kumuh seperti gadis pujaannya itu.
Maimunah yang melihat kesungguhan cinta Daffa, lantas membujuk Intan untuk memaafkan pemuda itu. Akhirnya, Intan pun memenuhi permintaan sang ibu. Kenyataan tersebut membuat Lita dan Vina marah besar. Bukan hanya memecat Maimunah, keduanya juga mempermalukan perempuan itu. Hanya Gunawan-lah yang berusaha mengerti cinta Daffa dan Intan. Gunawan meminta Lita agar bisa menerima Intan sebagai gadis pilihan Daffa.

</doc>
<doc id="431221" url="?curid=431221" title="Untukmu Terkasih">
Untukmu Terkasih

Untukmu Terkasih adalah album musik karya Iwan Fals yang dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya ialah "Merdeka".
Setelah menunggu sekian tahun, akhirnya Iwan Fals merilis album barunya pada bulan Juli 2009, lebih tepatnya ini adalah mini album karena hanya berisi dua buah lagu yaitu Untukmu Terkasih dan Merdeka. Dan pada album ini, Iwan Fals sudah lepas dari label Musica. Dia sekarang digandeng oleh Falcon Music.
Album ini baru tetapi lama, sebab kedua lagu di dalamnya sudah diperkenalkan kepada publik sejak lama lewat konser-konser maupun dijual melalui Ring Back Tone telepon seluler. Lagu 'Untukmu Terkasih' adalah karya Fajar Budiman, sedangkan 'Merdeka' adalah karya Iwan Fals yang sudah sering dinyanyikan pada live konsernya sejak tahun 90-an.

</doc>
<doc id="431224" url="?curid=431224" title="Bablas">
Bablas

Bablas adalah album musik kedua karya Sania yang dirilis pada tahun 2002. Lagu utamanya ialah "Bablas".

</doc>
<doc id="431234" url="?curid=431234" title="Lepas (album)">
Lepas (album)

Lepas merupakan sebuah album musik karya Imaniar. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya ialah "Lepas". 

</doc>
<doc id="431235" url="?curid=431235" title="Kesal">
Kesal

Kesal merupakan sebuah album musik karya Imaniar. Dirilis pada tahun 1990. Lagu utamanya ialah "No Money".

</doc>
<doc id="431236" url="?curid=431236" title="Kacau (album Imaniar)">
Kacau (album Imaniar)

Kacau merupakan sebuah album musik karya Imaniar. Dirilis pada tahun 1989. Lagu utamanya ialah "Kacau".

</doc>
<doc id="431239" url="?curid=431239" title="Hasratku">
Hasratku

Hasratku merupakan sebuah album musik karya Imaniar. Dirilis pada tahun 1988. Lagu utamanya ialah "Hasratku" serta lagu-lagu best-cut seperti "Acuh", "Berdua" dan "Yang Kunanti". Lagu "Hasratku" juga dirilis AB Three di album Auraku.

</doc>
<doc id="431250" url="?curid=431250" title="Flaming Butterfly">
Flaming Butterfly

Flaming Butterfly () adalah serial drama televisi produksi ATV, Hong Kong dengan bintang utama Lo Hoi Pang, Rain Li, Monie Tung, dan William Chow. Di Hong Kong, drama televisi ini ditayangkan dari 21 April hingga 3 Juni 2008, dan menempati jam tayang emas setiap Senin ke Jumat pukul 21:00 HKT. Sejumlah 31 episode diproduksi untuk seri televisi ini yang dikemas dalam bentuk Resolusi Tinggi. Lagu tema serial TV ini adalah "Flaming Butterfly" milik Michael Tong dan Rain Li.

</doc>
<doc id="431330" url="?curid=431330" title="Teri">
Teri

Ikan teri atau ikan bilis adalah sekelompok ikan laut kecil anggota suku Engraulidae. Nama ini mencakup berbagai ikan dengan warna tubuh perak kehijauan atau kebiruan.
Walaupun anggota Engraulidae ada yang memiliki panjang maksimum 23 cm, nama ikan teri biasanya diberikan bagi ikan dengan panjang maksimum 5 cm. Moncongnya tumpul dengan gigi yang kecil dan tajam pada kedua-dua rahangnya. Mangsa utama ikan teri ialah plankton.
Pemanfaatan.
Di kawasan sekitar Selat Malaka dan Laut Tiongkok Selatan, ikan teri biasa digoreng dan dihidangkan dengan sambal serta nasi hangat atau nasi lemak. Ikan ini juga dihaluskan berbentuk tepung. Di Vietnam, saus ikan nước mắm — simbol tidak resmi negara itu — dibuat dengan bahan utama ikan teri.

</doc>
<doc id="431348" url="?curid=431348" title="Hisayuki Toriumi">
Hisayuki Toriumi

Pada 23 Januari 2009, Hisayuki Toriumi meninggal dunia pada usia 67 tahun karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="431349" url="?curid=431349" title="Ria">
Ria

Sebuah ria adalah suatu bentang alam, sering disebut "lembah sungai tenggelam". Ria hampir semuanya berupa muara. Ria terbentuk ketika permukaan laut naik ke daratan sebagai bagian dari perubahan permukaan laut eustatik (di mana permukaan laut global naik), atau perubahan permukaan laut isostatik (di mana daratan tenggelam). Ketika hal ini terjadi, lembah yang terletak di permukaan laut menjadi tenggelam. Hasilnya biasa berupa sebuah muara yang sangat besar di mulut sungai (dan sedimen segera memenuhi ria). Kingsbridge Estuary adalah sebuah contoh ekstrem ria membentuk muara yang tak seimbang dengan sungainya; tidak ada sungai yang mengalir ke sana, hanya beberapa arus kecil.
Ria kadang-kadang dianggap sama dengan fjord. Meskipun keduanya terbentuk di lembah tenggelam, fjord tidak dibentuk oleh sungai, tetapi oleh glasier. Contohnya, sebuah ria di utara Rovinj di pantai barat Istria, Kroasia, Teluk Lim ("Limski kanal" dalam bahasa Kroasia) biasa disebut "fjord Lim", meskipun tidak dibentuk oleh erosi glasial tetapi oleh sungai Pazinčica.
Kata ria berasal dari bahasa Galisia, karena ria muncul di sepanjang pantai Galisia. Berhubungan dengan kata "rio" (sungai). 19 ria Galisia terbagi menjadi tiga kelompok utama: "Rias Altas" (Ria Atas), "Rias Medias" (Ria Tengah) dan "Rias Baixas" (Ria Bawah).

</doc>
<doc id="431352" url="?curid=431352" title="Tepi pantai tenggelam">
Tepi pantai tenggelam

Tepi pantai tenggelam adalah garis sepanjang pantai yang telah dibanjiri laut karena kenaikan permukaan laut. Ini terjadi karena isostasi atau eustasi.
Tepi pantai tenggelam adalah kebalikan tepi pantai muncul yang mengalami penurunan permukaan laut.
Fitur tepi pantai tenggelam adalah:
Beberapa ahli geografi menganggap bahwa muara adalah mulut sungai yang tenggelam.

</doc>
<doc id="431355" url="?curid=431355" title="Kereta api Menoreh">
Kereta api Menoreh

Kereta api Menoreh adalah nama kereta api penumpang kelas Ekonomi AC Plus yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa dengan rute Semarang Tawang - Pasar Senen dan Sebaliknya, Kereta api Menoreh merupakan KA ekonomi keempat tahun 2012 (Menoreh 2) di Indonesia yang dilengkapi dengan fasilitas pendingin udara (AC) setelah KA Majapahit. 
Awalnya pada tanggal 29 September 2012 kereta api ini menggantikan Kereta api Fajar Utama Semarang yang berangkat dari Pasar Senen menuju Semarang Tawang pada pagi hari dan Kereta api Senja Utama Semarang yang berangkat dari Semarang Tawang menuju Pasar Senen pada malam hari, lalu pada tanggal 19 Agustus 2014 disusul dengan mengganti kedua rangkaian kereta tersebut pada rute sebaliknya.
Spesifikasi KA.
Rangkaian Menoreh 1.
Ka Menoreh 1 Menggunakan Rangkaian Kelas Ekonomi AC Baru Buatan PT Inka
Rangkaian Menoreh 2.
Ka Menoreh 2 Menggunakan Rangkaian Kelas Ekonomi AC Lama Buatan PT Inka
Rangkaian Menoreh Ekonomi Plus 2016.
Rangkaian KA Menoreh Ekonomi Plus 2016 menggunakan Rangkaian Baru buatan INKA tahun 2016
Keterangan:
Asal-usul nama.
Nama Menoreh diambil dari Pegunungan Menoreh, sebuah pegunungan yang membentang dari Kabupaten Magelang hingga Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, serta Kabupaten Kulonprogo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sebutan 'Menoreh" akhirnya juga dipakai sebagai nama tempat ngopi, home stay dan destinasi wisata, seperti Menoreh Kopi Sangan (de MKS), yang terletak di Bukit Menoreh km 9 Samigaluh Kulon Progo.
Akhir Beroperasi KA Menoreh 1.
Mulai 3 Oktober 2016 KA 159-160 Menoreh 1 (2014) secara resmi dihapus, karena rangkaian KA Menoreh 1 buatan tahun 2014 akan dipakai untuk Kereta api Ambrawa Ekspres dengan rute Semarang Poncol-Surabaya Pasar Turi dan mulai beroperasi tanggal 4 Oktober 2016, Selain itu perjalanan kereta api menoreh 1 tersebut memiliki tingkat okupansi yang cukup rendah, yaitu di bawah 50 persen. Hal ini disebabkan oleh perilaku penumpang yang lebih suka bepergian dengan kereta pada sore atau malam hari.
Pemberhentian.
Kereta ini melewati beberapa stasiun besar, antara lain Weleri, Batang, Pekalongan, Pemalang, Tegal, Cirebon Prujakan, Bekasi, dan Jatinegara.
Jadwal Perjalanan.
Jadwal Perjalanan KA Menoreh mulai 4 Oktober 2016

</doc>
<doc id="431362" url="?curid=431362" title="Cumberland Plain">
Cumberland Plain

Cumberland Plain adalah sebuah daerah di Cekungan Sydney di New South Wales, Australia. Dataran ini membentang 10 kilometer di utara Windsor di utara, hingga Picton di selatan; dan sepanjang Parramatta River hingga Inner West Sydney. Dataran ini sekarang menjadi situs sebagian besar Greater Western Sydney.
Dataran ini mengambil namanya dari Cumberland, satu dari 39 county di Inggris. Cumberland County adalah salah satu pembagian daratan kadaster New South Wales, yang mencakup sebagian besar Sydney saat ini dan Cumberland Highway.
Geografi.
Cumberland Plain terletak di wilayah pemerintah lokal Auburn Council, Baulkham Hills Shire, City of Blacktown, Camden Council, , City of Canada Bay City of Fairfield, City of Hawkesbury, Hornsby Shire, City of Holroyd, City of Liverpool, City of Parramatta, City of Penrith, City of Ryde dan Wollondilly Shire; dan sebagian City of Campbelltown dan beberapa dewan Inner West.
Sungai Hawkesbury /Nepean, Parramatta dan Cooks mengalir melintasi bagian-bagian dataran ini.
Ekologi.
Pada masa pemukiman Eropa, Cumberland Plain memiliki daerah hutan seluas 1.070 km². Perluasan Sydney ke barat terhadap dataran ini telah menaruh tekanan besar terhadap daerah hutan dan komunitas lingkungan lokal lainnya, hanya 13 persen dataran yang belum ditebang.
Ditebang dan digunakan untuk pertanian dan kemudian pembangunan kota, sebagian besar komunitas lingkungan yang subur di dataran ini sekarang terancam. Mereka meliputi:
Hutan Cumberland Plain, yang enam persennya masih tersisa, adalah komunitas lingkungan Australia pertama yang diberikan status terancam ini.
Komunitas Cumberland Plain terlindungi di sejumlah cagar dewan, termasuk Lower Prospect Canal Reserve, Scheyville National Park, Windsor Downs Nature Reserve, Leacock Regional Park dan Mulgoa Nature Reserve dan Mount Annan Botanic Garden.

</doc>
<doc id="431370" url="?curid=431370" title="Kate Sheppard">
Kate Sheppard

Katherine Wilson Sheppard () adalah anggota gerakan hak suara perempuan paling penting di Selandia Baru, dan merupakan pejuang hak suara paling terkenal di negara tersbut. Karena Selandia Baru adalah negara pertama yang memperkenalkan hak suara universal, karya Sheppard memiliki pengaruh terhadap gerakan hak suara perempuan di negara-negara lain.

</doc>
<doc id="431372" url="?curid=431372" title="Hak suara perempuan di Selandia Baru">
Hak suara perempuan di Selandia Baru

Hak suara perempuan di Selandia Baru adalah isu politik penting pada abad ke-19. Selandia Baru adalah negara pertama yang memberi perempuan hak suara pada zaman modern. 
Perempuan pertama kali memilih dalam pemilihan umum 28 November 1893 (pemilihan umum untuk kursi Māori diadakan 20 Desember). Pada tahun 1893, Elizabeth Yates menjadi wali kota Onehunga, perempuan pertama yang menempati posisi tersebut di Kekaisaran Britania.
Tokoh pejuang hak suara perempuan di Selandia Baru adalah Kate Sheppard dan Mary Ann Müller.

</doc>
<doc id="431373" url="?curid=431373" title="Mary Ann Müller">
Mary Ann Müller

Mary Ann Müller (lahir dengan nama Mary Ann Wilson di London, Inggris tahun 1820 – di Blenheim, Selandia Baru meninggal 18 Juli 1901) adalah tokoh hak suara perempuan dan hak-hak perempuan di Selandia Baru.
Ia pindah ke Selandia Baru dengan kedua putranya tahun 1849. Tidak jelas apakah ia janda atau ia meninggalkan suaminya karena kekejamannya. Ia bekerja sebagai guru selama dua tahun di Nelson dan menikahi suami keduanya, Stephen Lunn Müller, yang juga imigran dari Britania.
Pada tahun 1864, ia bertemu pendukung hak-hak suara perempuan Britania, Maria Rye, yang sedang mengunjungi Selandia Baru. Müller mulai mengikuti gerakan feminis di Britania dan Amerika Serikat. Ia bahkan mulai menulis artikel mengenai hak-hak perempuan. Ia menulis dengan nama pena "Fémmina".
Pada tahun 1869, dengan masih menggunakan nama samaran, ia mempublikasikan satu-satunya pamflet mengenai hak suara perempuan di Selandia Baru.Ia menerima dukungan dan selamat dari John Stuart Mill.
Ia menunjukan identitasnya tahun 1898, tujuh tahun setelah suaminya meninggal.

</doc>
<doc id="431392" url="?curid=431392" title="Li Jiancheng">
Li Jiancheng

Li Jiancheng (Hanzi: 李建成, 589-2 Juli 626) adalah putra mahkota pertama Dinasti Tang namun tak pernah berkesempatan menduduki tahtanya. Ia adalah putra sulung dan calon penerus Li Yuan, sang pendiri Dinasti Tang. Walaupun telah membuktikan dirinya sebagai jenderal yang mampu di medan perang dan memberi kontribusi yang tidak sedikit bagi berdirinya Dinasti Tang, prestasi dan popularitasnya tidak mampu menyaingi adiknya sendiri, Li Shimin. Kedua saudara itu pun terpecah dalam faksi yang saling berlawanan, Li Jiancheng mendapat dukungan dari adiknya yang lain, Li Yuanji, Pangeran Qi. Perselisihan mereka mencapai klimaksnya pada tahun 626, ia dibunuh oleh Li Shimin dalam Kudeta di Gerbang Xuanwu, sementara Li Yuanji juga terbunuh oleh Jenderal Yuchi Jingde, salah seorang bawahan Li Shimin.
Latar belakang.
Li Jiancheng lahir di Longxi (sekarang Kabupaten Qin'an, Gansu) tahun 589 pada masa pemerintahan Kaisar Wen dari Sui. Ia juga dikenal dengan nama julukan Pishamen (毗沙门). Terlahir sebagai putra sulung Li Yuan, seorang pejabat dan bangsawan Sui, dan istrinya Nyonya Dou, putri dari Dou Yi, seorang bangsawan pada masa Dinasti Zhou Utara. Dari Nyonya Dou, Li Yuan juga mendapatkan tiga putra lainnya yaitu Li Shimin, Li Xuanba (mati muda tahun 614), dan Li Yuanji, serta seorang putri (yang kemudian dikenal dengan gelar Putri Pingyang, tidak diketahui mana yang lebih tua antara Li Jiancheng dengan putri ini).
Pada tahun 616, Tiongkok mulai dilanda huru-hara sebagai dampak dari kegagalan perang di Korea. Kaum tani banyak yang mengangkat senjata melawan pemerintah pusat yang semakin sewenang-wenang, sementara di perbatasan utara, suku Tujue Timur (suku Turki pengembara) semakin sering melanggar perbatasan dan mengacau. Kaisar Yang dari Sui menugaskan Li Yuan mengomandani pasukan Sui di Taiyuan untuk menumpas pemberontakan petani dan menangkal serbuan suku Tujue. Li Yuan bersama putra keduanya, Li Shimin, menuju ke Taiyuan untuk menerima tugas itu. Sementara itu Li Jiancheng, Li Yuanji, Li Zhiyun (putra Li Yuan dari selir), dan keluarganya yang lain tinggal di Hedong (sekarang Yuncheng, Shanxi). Tahun 617, menyusul kegagalan Li Yuan menumpas pemberontak di bawah pimpinan Liu Wuzhou (Dingyang Khan), Li Shimin membujuknya agar memberontak guna menghindari hukuman berat dari kaisar. Li Yuan setuju, ia lalu mengirim utusan secara rahasia ke Hedong untuk memanggil putra-putranya yang lain dan ke ibukota Chang’an untuk memanggil putri dan menantunya, Chai Shao. Li Jiancheng bersama Li Yuanji diam-diam berangkat ke Taiyuan namun Li Zhiyun, yang saat itu baru berusia 13 tahun, tetap ditinggal di Hedong.
Andil dalam berdirinya Dinasti Tang.
Sebelum Li Jiancheng, Li Yuanji, dan Chai Shao tiba di Taiyuan, Li Yuan telah lebih dulu menyatakan pemberontakannya. Ia mendukung Yang You, Pangeran Dai, cucu Kaisar Yang, sebagai kaisar yang baru dan menyatakan Kaisar Yang telah menjadi Taishang Huang (mantan kaisar). Para pejabat Sui meresponnya dengan menangkap Li Zhiyun, membawanya ke Chang’an dan menjatuhinya hukuman mati.
Li Yuan mengangkat Li Jiancheng dan Li Shimin sebagai jenderal utamanya. Dalam waktu sembilan hari mereka telah berhasil menaklukkan barak militer Xihe (sekarang Luliang, Shanxi) dan membuat ayah mereka terkesan. Setelah itu Li Yuan membagi pasukannya dalam 6 divisi, Li Jiancheng dan Li Shimin masing-masing mengomandani 3 divisi. Ia juga memberikan gelar kebangsawanan Adipati Longxi pada Li Jiancheng dan Adipati Dunhuang pada Li Shimin. Kemudian, Li Yuan bergerak ke Chang’an, namun di dekat Hedong gerak laju pasukannya terhenti akibat hujan badai. Saat itu tersebar desas-desus yang mengatakan bahwa Liu Wuzhou bersama suku Tujue Timur akan menyerang Taiyuan. Li Yuan bermaksud mundur ke Taiyuan, namun Li Jiancheng dan Li Shimin membujuk ayah mereka agar mengurungkan niatnya karena itu akan menjatuhkan moral pasukan dan berakibat kekalahan. Li Yuan akhirnya memutuskan untuk tetap tinggal. Li Jiancheng dan Li Shimin berhasil merebut benteng Huoyi (sekarang Linfen, Shanxi), mereka juga meyakinkan Li Yuan untuk melewati Hedong dan langsung menuju ke Chang’an. Setelah menyeberangi Sungai Kuning ke Guanzhong (wilayah pinggiran Chang’an), Li Yuan menugaskan Li Jiancheng dan Liu Wenjing untuk ke timur menjaga Terusan Tong dan Lumbung Yongfeng serta mengatasi segala kemungkinan datangnya bala bantuan Sui dari ibukota timur Luoyang. Begitu tiba di Chang’an, Li Yuan memanggil Li Jiancheng dan Li Shimin (yang sebelumnya ditugaskan ke utara untuk menduduki wilayah sekitar Sungai Wei) untuk menuju Chang’an membantunya mengepung kota itu. Musim dingin 617, Li Yuan akhirnya berhasil menduduki Chang’an dan mendeklarasikan Yang You sebagai Kaisar Gong dan mengangkat dirinya sebagai Pangeran Tang sekaligus memegang jabatan sebagai wali sang kaisar.
Musim semi 618, Li Yuan mengirim Li Jiancheng dan Li Shimin ke Luoyang yang saat itu sedang diserang oleh Li Mi, Adipati Wei, salah satu pemimpin pemberontak yang berpengaruh untuk membantu pasukan Sui di sana. Namun pasukan Luoyang menolak tawaran mereka sehingga keduanya kembali lagi ke Chang’an. Pada akhir musim semi tahun itu, Kaisar Yang, yang saat itu sedang dalam pengungsian di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) terbunuh dalam kudeta militer pimpinan Jenderal Yuwen Huaji. Setelah mendengar berita ini, Li Yuan memaksa Kaisar Gong menyerahkan tahta padanya dan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dengan dirinya sebagai kaisar pertama bergelar Kaisar Tang Gaozu. Li Jiancheng sebagai putra sulung otomatis mendapat gelar putra mahkota.
Tahun 619, Kaisar Gaozu menugaskan Li Jiancheng memerangi pemimpin pemberontak Zhu Shanhai, Adipati Huxiang. Li berhasil mengalahkan Zhu dan menyelesaikan misinya. Pada akhir tahun itu, An Xinggui, mata-mata Tang yang berpura-pura menyerah pada pemimpin pemberontak Li Gui, baru saja mengkudeta dan meringkus atasannya itu. Kaisar Gaozu menyuruh Li Jiancheng untuk menyambut kedatangan An dan mengawal Li Gui ke Chang’an di mana akhirnya ia dijatuhi hukuman mati. Li Jiancheng walaupun memiliki reputasi sebagai seorang yang toleran, namun ia terlalu sering mabuk-mabukan dan berburu. Kaisar Gaozu sadar benar akan kelemahan calon penerusnya ini, ia khawatir putranya itu akan lebih memperhatikan hobi dan kesenangannya daripada urusan negara sehingga ia menugaskan dua orang menterinya, Li Gang dan Zheng Shanguo, untuk menjadi staff Li Jiancheng dan membimbingnya.
Musim gugur 620, Kaisar Gaozu mencurigai Li Zhongwen, jenderal yang saat itu bertanggung jawab atas Taiyuan, terlibat persekongkolan dengan suku Tujue dan berencana melakukan pemberontakan. Kaisar mengirim Li Jiancheng ke Pufan (masih dalam wilayah Hedong) untuk berjaga-jaga dari kemungkinan Li Zhongwen menyerang daerah itu, pada saat yang sama ia juga memanggil Li Zhongwen ke Chang’an. Li memenuhi panggilan itu dan akhirnya dihukum mati. Musim semi 621, kepala suku Xiongnu, Liu Xiancheng, menyerang perbatasan Tang. Li Jiancheng dipercaya ayahnya untuk menghalau mereka. Mula-mula Li menangkap sejumlah orang Xiongnu dan membebaskan para pemimpinnya sehingga lebih banyak dari mereka yang menyerah padanya. Namun setelah mereka menyerah, Li malah memerintahkan semuanya dibantai. Hanya Liu yang berhasil lolos dari pembantaian massal itu dan meminta perlindungan dari Liang Shidu, Kaisar Liang, salah satu pemimpin pemberontak. Tahun 622, Li Jiancheng kembali mendapat tugas untuk menghalau serbuan suku Tujue bersama dengan adiknya, Li Shimin, Li Zihe, dan Duan Decao.
Konflik dengan Li Shimin.
Sejak Dinasti Tang berdiri, perselisihan Li Jiancheng dengan adiknya, Li Shimin, semakin menajam. Jasa Li Shimin dalam mempersatukan negara lebih besar darinya, para pesaing Dinasti Tang kelas kakap seperti Xue Rengao (Kaisar Qin), Wang Shichong (Kaisar Zheng), dan Dou Jiande (Pangeran Xia) semua dikalahkan olehnya sehingga reputasinya di mata pasukannya dan rakyat pun semakin melambung. Hal ini menimbulkan perasaan iri dan dengki dalam hati Li Jiancheng. Li Yuanji, Pangeran Qi, juga mendukungnya, ia sering memprovokasi kakak sulungnya agar berani bersikap lebih keras pada Li Shimin yang dituduhnya mengincar gelar putra mahkota dan ayah mereka telah mempertimbangkan hal itu. Kedua pangeran ini dekat dengan para selir muda kesayangan ayah mereka (Nyonya Dou telah meninggal sebelum berdirinya Dinasti Tang) sehingga mereka sering menyanjung-nyanjung Li Jiancheng di depan kaisar. Kaisar pun mengurungkan niatnya mengalihkan gelar putra mahkota pada Li Shimin karena bujukan mereka.
Musim dingin 622, Liu Heita, Pangeran Handong, mantan pengikut Dou Jiande, yang telah dihukum mati setahun sebelumnya, melakukan pemberontakan terhadap pemerintah Tang. Dua bawahan Li Jiancheng, Wei Zheng dan Wang Gui, menyarankan bahwa ia membutuhkan kemenangan untuk membangun reputasinya. Maka sesuai saran kedua penasehatnya itu, Li mengajukan diri untuk memimpin pasukan melawan pemberontak Liu Heita. Kaisar pun memberi tanggung jawab itu padanya dan mengangkat Li Yuanji sebagai asistennya. Sekitar awal tahun 623, pasukan Liu tertahan ketika mereka menyerang Weizhou (sekarang Handan, Hebei). Li Jiancheng dan Li Yuanji bertempur dengan para pemberontak di Guantao (juga di wilayah Handan) dan berhasil mengalahkan mereka. Liu kabur ke utara ke wilayah suku Tujue, namun di tengah jalan dikhianati oleh bawahannya sendiri, Zhuge Dewei. Zhuge menangkap dan membawanya ke hadapan Li Jiancheng yang lalu menjatuhinya hukuman mati. Dengan kemenangan ini Tiongkok hampir seluruhnya kembali dipersatukan.
Pada tahun 623, ketika Tujue Timur kembali mengacau di perbatasan, kaisar kembali mengirim Li Jiancheng dan Li Shimin untuk menghalau serbuan mereka. Li Yuanji mendesak kakak sulungnya agar segera membunuh Li Shimin ketika ia berkunjung ke kediamannya. Namun Li Jiancheng merasa ragu dan tidak tega membunuh saudara sendiri sehingga ia menghentikan Li Yuanji bertindak gegabah. Tahun 624, Li Jiancheng melanggar peraturan yang dibuat ayahnya dengan meminta sejumlah prajurit dari pasukan jenderal Li Yi, Pangeran Yan, untuk memperkuat pasukan pengawal pribadinya. Ketika hal ini diketahui Kaisar Gaozu, ia memarahi Li Jiancheng dan mengasingkan komandan pengawal putra mahkota, Keda Zhi. Tidak lama setelahnya, Li Jiancheng meminta kepada komandan Qingzhou (sekarang Qingyang, Gansu), Yang Wen’gan, untuk merekrut tentara, tujuannya kemungkinan untuk berjaga-jaga dari Li Shimin. Dua orang perwira, Erzhu Huan dan Qiao Gongshan, melapor pada kaisar bahwa Li Jiancheng sedang membujuk Yang untuk memberontak sehingga mereka dapat bersama-sama merebut tahta. Mendengar laporan itu, kaisar yang saat itu berada di Istana Renzhi (di Tongchuan, Shaanxi), sangat marah, ia memanggil Li Jiancheng yang saat itu di Chang’an untuk menghadapnya di istana Renzhi. Li Jiancheng setelah menerima perintah semula berniat menduduki Chang’an dan tidak mematuhi perintah ayahnya, namun akhirnya ia memutuskan untuk melapor ke Istana Renzhi dan meminta maaf. Kaisar Gaozu menjadikannya tahanan rumah. Ketika berita ini terdengar oleh Yang, ia menyatakan berontak. Kaisar Gaozu menjanjikan status putra mahkota pada Li Shimin (sementara Li Jiancheng akan dikirim ke Sichuan dan gelarnya menjadi Pangeran Shu) bila ia berhasil menumpas pemberontakan Yang. Setelah Li Shimin berangkat untuk menunaikan misinya, Li Yuanji, perdana menteri Feng Deyi, dan beberapa selir kesayangan kaisar menghadap kaisar untuk menyampaikan pembelaan bagi sang putra mahkota. Permohonan mereka menyebabkan Kaisar Gaozu berubah pikiran, ia membebaskan Li Jiancheng, membiarkannya kembali ke Chang’an dan statusnya tetap sebagai putra mahkota. Ia mengkambinghitamkan Wang Gui, Wei Ting (keduanya adalah staff Li Jiancheng, dan Du Yan (salah satu staff Li Shimin) atas pertikaian antara putra-putranya, ketiganya dijatuhi hukuman pengasingan. Sementara Yang Wen’gan pada akhirnya dibunuh oleh bawahannya sendiri.
Pada akhir tahun 624, karena ancaman dari Tujue Timur makin serius, kaisar berniat membumihanguskan kota Chang’an dan memindahkan ibukota ke Fancheng. Li Jiancheng, Li Yuanji, dan perdana menteri Pei Ji mendukung rencana ini, namun Li Shimin menentang keras hingga akhirnya rencana tersebut urung terlaksana. Li Shimin juga mengutus orang-orang kepercayaannya ke Luoyang untuk membangun kekuatan militer di sana. Setelah terjadi sebuah insiden dimana Li Shimin mengalami keracunan makanan hingga muntah darah ketika menghadiri jamuan di kediaman Li Jiancheng, kaisar berencana untuk mengirim Li Shimin ke Luoyang dengan tujuan menghindari konflik lebih lanjut dengan saudaranya. Namun Li Jiancheng dan Li Yuanji khawatir Li Shimin malah akan memakai kesempatan ini untuk membangun pengaruhnya di Luoyang sehingga mereka menentang rencana ini. Kaisar Gaozu pun akhirnya membatalkannya.
Kematian.
Tahun 626, perseteruan antar saudara itu mencapai titik klimaks, Li Shimin semakin merasa tidak aman karena setiap saat terancam dibunuh oleh kakaknya sendiri, para bawahannya seperti Fang Xuanling, Du Ruhui, dan Zhangsun Wuji berkali-kali mendorongnya agar bertindak sesegera mungkin sebelum terlambat. Sementara di pihak Li Jiancheng, Wei Zheng juga terus menyarankannya melakukan hal yang sama. Li Jiancheng membujuk ayahnya untuk mendepak orang-orang kepercayaan Li Shimin seperti Fang dan Du, juga perwira pengawalnya Yuchi Jingde dan Cheng Zhijie, dari jajaran staff Li Shimin. Zhangsun, yang masih tersisa di samping Li Shimin, terus mendesak atasan sekaligus iparnya itu untuk tidak ragu lagi untuk mengambil tindakan.
Musim panas tahun itu, Tujue Timur kembali menyerang. Kaisar Gaozu semula hendak mengirim Li Shimin untuk menghadapi mereka, namun belakangan ia berubah pikiran dan memutuskan untuk mengirim Li Yuanji. Li Yuanji diberikan komando atas pasukan yang termasuk di dalamnya merupakan pasukan Li Shimin yang ditransfer padanya. Li Shimin merasa posisinya makin terpojok karena dengan dialihkannya komando atas pasukannya pada Li Yuanji, ia tidak akan bisa berbuat apapun bila diserang sehingga ia memutuskan saatnya untuk bertindak telah tiba. Secara rahasia ia mengutus Yuchi untuk memanggil kembali Fang dan Du ke kediamannya. Ia juga menyampaikan laporan palsu pada ayahnya yang mengatakan bahwa Li Jiancheng dan Li Yuanji terlibat perzinahan dengan selir-selir ayahnya. Kaisar menanggapinya dengan memerintahkan kedua putranya itu untuk menghadap ke istana keesokan paginya, serta memanggil para pejabat seniornya, Pei Ji, Chen Shuda, dan Xiao Yu untuk mendiskusikan tuduhan Li Shimin. Keesokan paginya, Li Jiancheng dan Li Yuanji datang ke istana untuk memenuhi panggilan ayah mereka. Li Shimin menyiapkan pasukan untuk menyergap mereka di Gerbang Xuanwu, gerbang utama yang menuju ke istana. Ketika keduanya tiba, Li Shimin memerintahkan penyerangan. Li Jiancheng terkena panah yang ditembakkan oleh adiknya dan langsung tewas. Li Yuanji kabur ke hutan dan terlibat pertarungan dengan Li Shimin sebelum akhirnya terbunuh oleh Yuchi Jingde. Setelahnya, Li Shimin memasuki istana dengan dikawal pasukan bersenjata untuk menghadap ayahnya. Di bawah intimidasi, Kaisar Gaozu setuju mengangkat Li Shimin sebagai putra mahkota, dua bulan kemudian ia mengundurkan diri sebagai kaisar dan Li Shimin menggantikannya dengan gelar Kaisar Tang Taizong.
Para bawahan Li Jiancheng mendapat pengampunan, beberapa di antaranya seperti Wei Zheng dan Wang Gui bahkan kelak mendapat jabatan strategis di bawah pemerintahan baru. Namun kelima putranya dihukum mati. Li Jiancheng secara anumerta diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa. Tak lama setelah Li Shimin bertahta, ia secara anumerta memberi gelar Pangeran Xi pada Li Jiancheng dan memasukkan salah seorang putranya, Li Fu, ke dalam garis keturunan kakaknya itu. Jenazahnya juga dikuburkan ulang dengan upacara pemakaman untuk pangeran. Tahun 642, secara anumerta gelar putra mahkota Li Jiancheng dipulihkan dan dikenal sebagai Putra Mahkota Yin (隐太子, secara harafiah berarti ‘"putra mahkota tersembunyi"’)

</doc>
<doc id="431398" url="?curid=431398" title="Camille Saint-Saëns">
Camille Saint-Saëns

Charles-Camille Saint-Saëns () adalah seorang komponis, organis, dirigen dan pianis Perancis, yang terkenal khususnya karena "Karnaval Binatang", "Danse Macabre", "Samson dan Delilah", "Havanaise", Introduction and Rondo capriccioso, dan karyanya Simfoni No. 3 ("Simfoni Orgel").
Masa muda.
Saint-Saëns dilahirkan di Paris, Perancis pada 9 Oktober 1835. Ayahnya, seorang pegawai pemerintah, meninggal tiga bulan setelah ia dilahirkan. Ibunya, Clémence, meminta bantuan kepada bibinya, Charlotte Masson, yang kemudian pindah ke rumahnya. Masson memperkenalkan Saint-Saëns dengan permainan piano, dan mulai memberikan pelajaran memainkan alat musik itu kepadanya. Pada sekitar waktu ini, pada usia dua tahun, Saint-Saëns memiliki tala sempurna. Komposisinya yang pertama, sebuah karya kecil untuk piano bertanggal 22 Maret 1839, kini disimpan di Perpustakaan nasional Perancis.
Kematangan Saint-Saëns tidak hanya terbatas pada musik. Ia belajar membaca dan menulis pada usia 3 tahun, dan pada usia 7 tahun ia sudah cukup menguasai bahasa Latin.
Penampilan konsernya yang pertama terjadi ketika ia berusia 5 tahun, ketika ia mendampingi sebuah sonata biola Beethoven. Kemudian ia mulai mempelajari secara mendalam partitur lengkap "Don Giovanni". Pada 1842, Saint-Saëns mulai belajar piano dengan Camille-Marie Stamaty, seorang murid Friedrich Kalkbrenner, yang siswa-siswanya diajarinya bermain piano sementara bagian bawah lengan mereka diletakkan di sebuah papan yang diletakkan di depan toets sehingga seluruh kekuatan si pianis muncul dari tangan dan jari-jemarinya dan bukan dari lengannya. Pada usia 10 tahun, Saint-Saëns memberikan resital publiknya yang pertama di Salle Pleyel, dengan memainkan karya Konserto Piano no. 15 dalam B moll mayor (K. 450), dan berbagai karya oleh Handel, Kalkbrenner, Hummel, dan Bach. Sebagai tambahan, Saint-Saëns menawarkan diri untuk memainkan sonata manapun dari 32 sonata piano Beethoven lewat ingatannya. Berita tentang konsernya yang luar biasa ini menyebar ke seluruh Eropa, dan bahkan hingga ke Amerika Serikat dengan sebuah artikel di sebuah koran di Boston.
Ia kemudian belajar komposisi di bawah bimbingan Fromental Halévy di Conservatoire de Paris. Saint-Saëns memenangi banyak penghargaan terkemuka dan memperoleh reputasi yang menyebabkan ia diperkenalkan kepada Franz Liszt, yang kelak menjadi salah satu temannya terdekat. Pada usia 16 tahun, Saint-Saëns menulis simfoninya yang pertama; yang kedua, diterbitkan sebagai "Simfoni No. 1 dalam E-moll mayor", dibawakan pada 1853 dan membuat banyak kritikus dan rekan komponisnya terpesona. Hector Berlioz, yang juga menjadi seorang teman baiknya, konon menyatakan, "Il sait tout, mais il manque d'inexpérience" ("He knows everything but lacks inexperience").
Usia setengah baya.
Untuk penghasilannya, Saint-Saëns bermain orgel di berbagai gereja di Paris, dengan tugas pertamanya di Saint-Merri di daerah Beaubourg. Pada 1857, ia menggantikan Lefébure-Wely pada posisinya sebagai pemain orgel di Église de la Madeleine, jabatan yang dipegangnya hingga 1877. Improvisasi mingguannya mengejutkan publik Paris dan menyebabkan Liszt menyatakan pada 1866 bahwa Saint-Saëns adalah pemain orgel terbesar di dunia.
Dari 1861 hingga 1865, Saint-Saëns memegang satu-satunya posisi pengajarannya sebagai profesor piano di École Niedermeyer. Di sana ia membuat orang terkejut ketika ia menyertakan musik kontemporer — Liszt, Gounod, Schumann, Berlioz, dan Wagner — bersama-sama dengan kurikulum yang konservatif di sekolah itu, yaitu karya-karya Bach dan Mozart. Siswanya yang paling berhasil di Niedermeyer adalah André Messager dan Gabriel Fauré, yang merupakan murid kesayangan Saint-Saëns dan tak lama kemudian temannya yang terdekat.
Saint-Saëns adalah seorang intelektual serba bisa. Sejak masih muda, ia belajar geologi, arkeologi, botani, dan lepidopteri. Ia seorang pakar matematika. Belakangan, selain membuat komposisi, mengadakan pertunjukan, dan menulis kritik-kritik musik, ia mengadakan diskusi-diskusi dengan para ilmuwan paling terkemuka Eropa serta menulis artikel-artikel ilmiah tentang akustik, ilmu-ilmu okult, dekorasi teater Roma, dan alat-alat musik kuno. Ia menulis sebuah karya filsafat, "Problèmes et Mystères", yang berbicara tentang ilmu pengetahuan dan seni yang menggantikan agama. Gagasan-gagasan pesimistik dan ateistik Saint-Saëns mendahului Eksistensialisme. Pencapaian sastranya yang lain termasuk "Rimes familières", sebuah kumpulan puisi, dan "La Crampe des écrivains", sebuah sandiwara farcical play. Ia juga menjadi anggota Perhimpunan Astronomi Perancis. Ia memberikan kuliah-kuliah tentang fatamorgana, memiliki sebuah teleskop yang dibuat sesuai dengan permintaannya sendiri, dan bahkan merencanakan konser-konser yang akan disesuaikannya dengan peristiwa-peristiwa astronomis seperti gerhana matahari.
Pada 1870, Perang Perancis-Prusia, meskipun berlangsung tidak sampai enam bulan, meninggalkan jejak yang tidak terhapuskan pada diri sang komponis. Ia dibebaskan dari tugas tempur sebagai salah seorang kerabat kesayangan Kaisar Napoleon III, tetapi ia toh melarikan diri ke London selama beberapa bulan ketika Paris Commune jebol di Paris yang terkepung pada musim dingin 1871. Kemasyhuran dan statusnya di masyarakat menyebabkan keselamatannya terancam. Pada tahun yang sama, ia ikut mendirikan bersama Romain Bussine Société Nationale de Musique untuk mempromosikan musik yang baru dan khas Perancis. Setelah jatuhnya Paris Commune, Perhimpunan ini mengadakan pertunjukan karya-karya anggotanya seperti Fauré, César Franck, Édouard Lalo, dan Saint-Saëns sendiri, yang menjabat sebagai salah seorang presiden perhimpunan itu. Dengan cara ini, Saint-Saëns menjadi tokoh yang memengaruhi bentuk musik Perancis pada masa depan.
Pada 1875, Saint-Saëns menikah dengan Marie-Laure Truffot dan mereka mempunyai dua orang anak, André dan Jean-François, yang meninggal dunia hanya dalam jarak enam minggu di antaranya pada 1878. Saint-Saëns meninggalkan istrinya tiga tahun kemudian. Keduanya tidak pernah bercerai, namun hidup terpisah satu sama lain hingga sisa hidup mereka.

</doc>
<doc id="431399" url="?curid=431399" title="Hearts of Iron">
Hearts of Iron

Hearts of Iron adalah permainan komputer strategi yang dikembangkan oleh Paradox Interactive dan dipublikasikan oleh Strategy First, berseting tahun 1936-1948. Dalam permainan ini, pemain dapat menguasai salah satu negara ketika Perang Dunia II berlangsung. Permainan ini dirilis pada tahun 2002. Sekuel dari permainan ini, "Hearts of Iron II", dibuat dan dirilis pada tahun 2005. "Hearts of Iron III" dirilis pada tanggal 7 Agustus 2009.

</doc>
<doc id="431402" url="?curid=431402" title="Hearts of Iron II">
Hearts of Iron II

Hearts of Iron II adalah permainan komputer strategi berdasarkan permainan "Hearts of Iron". Permainan ini berseting dari 1 Januari 1936 hingga 30 Desember 1947. Pemain dapat menguasai salah satu dari 175 negara selama dan setelah Perang Dunia II. Permainan ini dikembangkan oleh Paradox Interactive dan dirilis pada tanggal 4 Januari 2005.
Sekuel dari permainan ini, "Hearts of Iron III", dirilis pada Agustus 2009.

</doc>
<doc id="431403" url="?curid=431403" title="Hearts of Iron III">
Hearts of Iron III

Hearts of Iron III adalah permainan komputer strategi yang dikembangkan oleh Paradox Interactive yang merupakan sekuel dari "Hearts of Iron" dan "Hearts of Iron II". Permainan ini dirilis pada tanggal 7 Agustus 2009.
Pemain dapat menguasai salah satu negara selama periode 1936–1948, melewati proses Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="431406" url="?curid=431406" title="Hearts of Iron II: Doomsday">
Hearts of Iron II: Doomsday

Hearts of Iron II: Doomsday adalah "stand-alone expansion" untuk permainan komputer strategi yang berseting Perang Dunia II, "Hearts of Iron II". "Hearts of Iron II: Doomsday" dirilis pada tanggal 4 April 2006. "Hearts of Iron II: Doomsday" berisi semua yang ada pada Hearts of Iron II dengan memperluas periode setelah Perang Dunia II, termasuk perang nuklir antara Uni Soviet dan Sekutu.

</doc>
<doc id="431414" url="?curid=431414" title="Kibera">
Kibera

Kibera adalah salah satu kawasan kumuh terbesar di Afrika. Kibera terletak di kota Nairobi, Kenya. Wilayah ini memiliki populasi sekitar satu juta jiwa.
Nama "Kibera" berasal dari "kibra", kata dalam bahasa Nubia yang berarti "hutan".
Pada 16 September 2009, pemerintah Kenya, yang mengklaim kepemilkan tanah Kibera, memulai kebijakan jangka panjang yang akan memindahkan penduduk yang tinggal di wilayah kumuh di Nairobi. Pembersihan Kibera diperkirakan akan memakan waktu dua hingga lima tahun.

</doc>
<doc id="431424" url="?curid=431424" title="Guiding Light">
Guiding Light

Guiding Light (dikenal sebagai The Guiding Light tahun 1975, atau hanya GL) adalah drama yang memecahkan "Guinness World Records" sebagai sinetron terpanjang yang pernah ada. Sinetron ini telah disiarkan selama 72 tahun melalui radio dan televisi. Sinetron ini disiarkan di radio pada tanggal 25 Januari 1937 hingga 29 Juni 1956 dan disiarkan di CBS pada tanggal 30 Juni 1952. Episode terakhir sinetron ini disiarkan di CBS pada 18 September 2009.
Di Indonesia, drama Guiding Light pernah ditayangkan di RCTI pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="431447" url="?curid=431447" title="Babi (disambiguasi)">
Babi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="431472" url="?curid=431472" title="Mimpi Manis">
Mimpi Manis

Mimpi Manis adalah sinetron yang disiarkan oleh stasiun televisi yaitu, SCTV di Indonesia. Sinetron ini dibintagi oleh Dewi Persik, Iqbal Pakula, Julia Perez, Aditya Herpavi Rachman, Eva Anindita, Verlita Evelyn, Arief Rivan, Debby Cynthia Dewi, Yati Surachman, Elsye Virgita, Habibi, Yayuk Suseno, dan Pierre Rolland. Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment dan tayangnya pada tanggal 21 Januari 2006-23 Mei 2007. Sinetron Mimpi Manis Merupakan Sinetron Terlama Selama 1 Tahun 5 Bulan Mimpi Manis Merupakan Sinetron Yang Ditayangkan SCTV Tahun 2006 - 2007, Mimpi Manis Juga Adalah sinetron yang dibuat 2 sekual yang menyambung
Sinopsis.
= Season 1 =
Lilis (17 tahun) adalah seorang gadis desa yang cantik, namun lugu. LILIS bercita-cita ingin menjadi seorang penyanyi dangdut terkenal. LILIS dan IBUNYA tinggal menumpang di rumah pasangan ENTIN dan TATANG yang terhitung masih kerabat mereka. Dahulu, LILIS dan IBUNYA hidup berkecukupan. Sepeninggal AYAH LILIS, mereka mempercayakan kekayaannya kepada pasangan ENTIN dan TATANG. Namun, bukannya kekayaan mereka dikelola dengan baik, pasangan ENTIN dan TATANG justru membuat LILIS dan IBUNYA kehilangan semua kekayaan mereka. Akhirnya, LILIS dan IBUNYA harus hidup kekurangan dan terjebak kemiskinan. Dalam kesengsaraannya itu, LILIS tetap yakin pada mimpinya untuk menjadi penyanyi terkenal.
ALDI (25 thn), seorang produser musik yang tampan, yakin bahwa LILIS sangat berpotensi untuk sukses menjadi penyanyi. ALDI yang jatuh hati pada LILIS, berkeinginan memboyong LILIS ke Jakarta untuk merintis karier dan mewujudkan mimpinya menjadi seorang penyanyi.
Tapi apa daya, impian LILIS itu hampir saja dihancurkan oleh kehadiran seorang tuan tanah bernama JURAGAN WIRA. JURAGAN WIRA yang sudah memiliki beberapa orang istri, berkeinginan mempersunting LILIS. Keinginan JURAGAN WIRA tentu saja didukung oleh ENTIN-TATANG yang menganggap, jika LILIS menjadi istri JURAGAN WIRA, maka kehidupan mereka akan terjamin.
= Season 2 =
Lagu tema.
Original Soundtrack Emak Ijah Pengen ke Mekah adalah album musik kompilasi yang diproduksi oleh MD Music & AMI Records. Album ini merupakan soundtrack dari sinetron. Lagu-lagu bergenre Dangdut ini, dinyanyikan oleh Dewi Persik dalam sinetron Mimpi Manis

</doc>
<doc id="431482" url="?curid=431482" title="Makin Sayang">
Makin Sayang

Makin Sayang merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 8 November 2006 hingga 14 Februari 2007.
Sinopsis.
RIA sangat membenci RYAN, karena RYAN beberapa kali tertangkap basah ingin mencuri dompetnya. RYAN dan RIA memang berasal dari kalangan yang sangat bertolak belakang. RYAN adalah pencopet yang miskin, sedangkan RIA adalah anak dari keluarga kaya dan terpandang.
Suatu kali takdir mempertemukan mereka kembali. RIA yang kabur dari rumah karena menolak perjodohan, akhirnya terlunta-lunta dan bertemu dengan keempat anak yang diasuh RYAN. DONA, LOLA, FINO dan MINI akhirnya mengajak RIA ke rumah mereka. Di rumah mereka itulah RIA berjumpa kembali dengan RYAN.

</doc>
<doc id="431493" url="?curid=431493" title="Terlanjur Sayang">
Terlanjur Sayang

Terlanjur Sayang merupakan sebuah album musik karya Memes. Dirilis pada tahun 1994. Lagu utamanya ialah "Terlanjur Sayang".

</doc>
<doc id="431494" url="?curid=431494" title="Cinta &amp; Kasih">
Cinta &amp; Kasih

Cinta & Kasih merupakan sebuah album musik karya Memes. Dirilis pada tahun 1996. Lagu utamanya ialah "Miliki Diriku".

</doc>
<doc id="431495" url="?curid=431495" title="Janji Hati">
Janji Hati

Janji Hati merupakan sebuah album musik karya Memes. Dirilis pada tahun 1999. Lagu utamanya ialah "Janji Hati". Selain itu, Lagu Janji Hati pernah menjadi lagu Soundtrack Sinetron Janji Hati yang ditayangkan SCTV Tahun 1999-2000

</doc>
<doc id="431496" url="?curid=431496" title="Jangan Pernah Tinggalkan">
Jangan Pernah Tinggalkan

Jangan Pernah Tinggalkan merupakan sebuah album musik karya Memes. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya ialah "Jangan Pernah Tinggalkan".

</doc>
<doc id="431497" url="?curid=431497" title="Stadion Internasional Yokohama">
Stadion Internasional Yokohama

Stadion Nissan (atau juga dikenal sebagai Stadion Internasional Yokohama), merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Yokohama, Jepang. Stadion ini merupakan markas tim sepak bola Yokohama F. Marinos. 
Stadion ini selesai dibangun pada Maret 1998 dan dipakai untuk pertandingan Piala Dunia FIFA 2002, yaitu tiga pertandingan babak penyisihan grup dan pertandingan final.
|}

</doc>
<doc id="431498" url="?curid=431498" title="Perjalanan Cinta">
Perjalanan Cinta

Perjalanan Cinta merupakan sebuah album musik karya Memes. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Dia & Cintamu".

</doc>
<doc id="431521" url="?curid=431521" title="Hrithik Roshan">
Hrithik Roshan

Hrithik Roshan (Hindi: ऋतिक रोशन [ˈrɪtɪk ˈroːʃən]; () adalah seorang aktor India yang bermain di industri film Bollywood.
Karier.
Setelah muncul sebagai aktor cilik pada tahun 1980-an, Roshan membuat debut film sebagai peran utama dalam film "Kaho Naa... Pyaar Hai" (2000) yang membuatnya meraih Filmfare Awards untuk Aktor Terbaik dan Debut Pria Terbaik. Pada tahun 2001, dia tampil dalam melodrama "Kabhi Khushi Kabhi Gham", yang menjadi film India terlaris di pasar luar negeri. 
Pada tahun 2003, dia kembali membintangi "Koi... Mil Gaya" dan sekuelnya, "Krrish", yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut, Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik. Roshan menerima Filmfare Award untuk Aktor Terbaik yang ketiga kalinya pada 2006 atas penampilannya dalam film "Dhoom 2", yang meraih kesuksesan komersial terbesar saat itu. Dia kemudian menerima pujian kritis untuk penampilannya dalam "Jodhaa Akbar", dan menerima penghargaan internasional pertamanya di Golden Minbar International Film Festival. Prestasi ini telah menjadikannnya sebagai aktor kontemporer terkemuka di perfilman Hindi. Dia kemudian menerima pujian lebih atas karyanya dalam "Guzaarish" (2010), "Zindagi Na Milegi Dobara" (2011), "Agneepath" (2012) dan "Krrish 3" (2013). Baru-baru ini dia mengumumkan berpisah dengan istrinya, Sussanne setelah 13 tahun menikah.
Awal karier sampai tahun 1999.
Roshan dikenal sebagai seorang artis cilik saat berusia enam tahun dalam film 1980-an, "Aasha". Roshan lanjut memainkan peran kecil dalam film "Aap Ke Deewane" (1980) dan "Bhagwan Dada" (1986) yang keduanya dibintangi oleh ayahnya, Rakesh Roshan sebagai pemeran utama. Dia kemudian menjadi asisten sutradara membantu produksi film ayahnya, yaitu "Karan Arjun" (1995) dan "Koyla" (1997).
"Kemajuan besar", 2000-2002.
Pada tahun 2000, Roshan membuat debut filmnya sebagai pemeran utama di film "Kaho Naa... Pyaar Hai" bersanding dengan aktris lainnya, Amisha Patel. Film ini disutradarai oleh ayahnya dan terbukti sangat sukses di bioskop, serta menjadi film terlaris pada tahun 2000 dan memenangkan Filmfare Best Movie Award. Kinerja Roshan diterima dengan baik dan film ini menjadikannya sebagai seorang bintang. Dia akhirnya menerima Filmfare Award untuk Debut Aktor Pria Terbaik dan Aktor Terbaik dalam perannya tersebut. Film ini memasuki Limca Book of Records pada 2003 untuk penghargaan yang paling banyak dimenangkan oleh sebuah film, yaitu 102 penghargaan.
Tahun 2000, Roshan membintangi "Fiza". Meskipun film ini mendapat tanggapan buruk di bioskop, namun penampilannya dipuji dan dia kembali mendapatkan nominasi untuk Aktor Terbaik pada penghargaan Filmfare. Film terakhir Roshan tahun itu adalah "Mission Kashmir" yang menjadi film terlaris ketiga tahun itu. Penampilannya sekali lagi diakui dan mendapatkan banyak pujian.
"Yaadein" adalah film pertamanya pada tahun 2001 dan diikuti oleh film melodramatis "Kabhi Khushi Kabhi Gham" yang meraih kesuksesan besar di bioskop, menjadikannya sebagai film terlaris kedua pada tahun 2001 dan menjadi hit terbesar di luar negeri. Penampilan Roshan diterima dengan baik dan atas penampilannya tersebut dia mendapatkan nominasi untuk Aktor Pendukung Terbaik pada berbagai penghargaan.
Roshan mengalami ketidakberhasilan pada tahun 2002 saat ketiga filmnya, "Mujhse Dosti Karoge!", "Na Tum Jaano Na Hum" dan "Aap Mujhe Achche Lagne Lage" gagal menggebrak bioskop dan dinyatakan tidak sukses.
"Kesuksesan", 2003-sekarang.
Pada tahun 2003, dia kembali membintangi sebuah film fiksi ilmiah, "Koi... Mil Gaya", berperan sebagai seorang pemuda cacat mental. Film ini memenangkan banyak penghargaan, termasuk Filmfare Award yang kedua untuk Aktor Terbaik dan Filmfare Critics Award yang pertama untuk Aktor Terbaik. 
Tahun 2004, Roshan hanya bermain hanya dalam satu film, yaitu "Lakshya", namun film ini kurang mendapat perhatian di bioskop. Namun, penampilannya tetap dipuji oleh kritikus.
Roshan mengambil istirahat dua tahun dari akting sebelum muncul kembali dalam film pahlawan super "Krrish" bersama Priyanka Chopra. Film ini merupakan sekuel untuk film 2003, "Koi... Mil Gaya", dan meraih kesuksesan besar di bioskop. Penampilannya sebagai pahlawan super menuai pujian, serta menerima banyak penghargaan sebagai Aktor Terbaik di berbagai upacara penghargaan, termasuk penghargaan Star Screen dan International Indian Film Academy Awards.
Film berikutnya pada tahun yang sama, yaitu "Dhoom 2", sekuel dari film "Dhoom" tahun 2004. Film ini menamplikan Aishwarya Rai Bachchan, penampilan Roshan dalam film tidak hanya membuatnya mendapatkan banyak pujian kritis, tetapi juga Filmfare Award untuk Aktor terbaik yang ketiga kalinya. Film ini kemudian menjadi film terlaris pada tahun 2006, serta menjadi salah satu film paling sukses Bollywood.
Pada tahun 2008, Roshan tampil dalam film "Jodhaa Akbar" bersama dengan Aishwarya Rai Bachchan. Dia memainkan peran historis dari Akbar Agung. Film ini berlangdung sangat baik, baik di India maupun luar negeri. Penampilannya di film ini dihargai secara luas oleh para kritikus, berhasil memenangkan Filmfare Award untuk Aktor Terbaik yang keempat kalinya serta penghargaan internasional pertamanya untuk Aktor Terbaik dalam penghargaan Golden Minbar International Film Festival di Kazan, Rusia.
Roshan kemudian muncul di film "Luck by Chance" (2009), dan hanya sebagai pemain pendukung. Tahun berikutnya, dia bermain dalam film "Kites" bersama dengan aktris Meksiko, Bárbara Mori dan Kangna Ranaut. Film ini tidak mencapai kesuksean di bioskop setelah mengambil permulaan besar dan akhirnya dinyatakan gagal. Dia selanjutnya tampil dalam "Guzaarish" bersama Aishwarya Rai. Setelah dirilis, film ini mendapat ulasan yang sangat positif dan Roshan berperan sebagai Ethan Mascarenhas, seorang pasien lumpuh dan berhasil mendapatkan nominasi Aktor Terbaik di berbagai upacara penghargaan.
Pada bulan Juli 2011, Roshan muncul dalam "Zindagi Na Milegi Dobara" bersama Farhan Akhtar Abhay Deol, Katrina Kaif, dan Kalki Koechlin. Film ini dibuka dengan ulasan yang positif dan penampilan Roshan dipuji. Film ini dinyatakan sebagai "super-hit" kedua di India dan luar negeri. Pada tahun yang sama, Roshan tampil sebagai juri untuk acara realitas kompetisi tari, "Just Dance", bersama dengan Farah Khan dan Vaibhavi Merchant. Saat ini roshan sedang membintangi pembuatan ulang film tahun 1990, "Agneepath", yang akan bermain sebagai Vijay Deenanath Chauhan bersama dengan Priyanka Chopra.
Selain berakting, Roshan membuat debutnya sebagai penyanyi di film "Kites" dan juga menyanyi dalam film "Zindagi Na Milegi Dobara" dan "Guzaarish".
Kehidupan pribadi.
Roshan lahir di Mumbai dari sebuah keluarga perfilman. Ayahnya, sutradara film Rakesh Roshan adalah putra direktur musik Roshan, sedangkan ibunya, Pinky, adalah putri dari produser dan sutradara J. Om Prakash. Hrithik memiliki kakak bernama Sunaina. Pamannya, Rajesh Roshan adalah direktur musik terkenal. Saat masih kecil, Roshan menghadiri Bombay Scottish School. Dia kemudian masuk ke Sydenham College, tempat dia memperoleh gelar sarjana dalam perdagangan.
Selama wawancara, dia mengungkapkan bahwa masa kecilnya mengalami trauma karena kegagapan, cacat yang muncul ketika dia berusia sekitar enam tahun dan menyengsarakannya bahkan sampai hari ini. Namun dia mengatakan bahwa hal tersebut membaik secara bertahap, setelah dia mulai berlatih terapi bicara setiap hari.
Roshan menikah dengan Suzanne Roshan, pemilik Suzanne Roshan's House of Design dan merupakan putri dari aktor Sanjay Khan. Pasangan ini memiliki dua putra, Hrehaan yang lahir pada tahun 2006 dan Hridhaan yang lahir pada tahun 2008. Roshan memiliki dua jempol di tangan kanannya. Biasanya hal ini disembunyikan di film-filmnya, namun tidak di "Koi... Mil Gaya", dan bahkan digunakan sebagai titik plot kecil, dimana alien tersebut juga dirancang untuk memiliki dua jempol.
Pada 13 Desember 2013, Hrithik mengumumkan bahwa istrinya, Susanne telah memutuskan untuk berpisah dan mengakhiri hubungannya selama 17 tahun tersebut. 
Penghargaan dan kehormatan.
Di antarapenghargaan lainnya, Roshan telah memenangkan enam buah Filmfare Award, empat di antaranya dalam kategori Aktor Terbaik.
Patung lilin seukuran dirinya dipasang di museum lilin prestisius di Madame Tussauds, London pada tanggal 20 Januari 2011 dan menjadikannya sebagai aktor India kelima yang telah direplikasi sebagai patung lilin di museum ini.

</doc>
<doc id="431527" url="?curid=431527" title="Daftar bintang di rasi bintang Lepus">
Daftar bintang di rasi bintang Lepus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Lepus

</doc>
<doc id="431542" url="?curid=431542" title="Duncan James">
Duncan James

Duncan James () adalah seorang penyanyi profesional asal Inggris. Ia merupakan mantan anggota dari boyband BritPop Blue, dan kini menjalani profesi sebagai penyanyi solo.
Profil.
James tumbuh di Devon dan dibesarkan terutama oleh ibunya dan kakek setelah ayahnya meninggalkan ibunya sebelum ia dilahirkan.
Pada tahun 2000, James bersama Antony Costa, Lee Ryan, dan Simon Webbe membentuk grup musik Blue yang beraliran R&B-pop. Di bulan Mei 2001, grup ini mengeluarkan singel pertama yang berjudul "All Rise".
Di bulan Okrober 2004, James berkolaborasi bersama Keedie dengan merilis singel "I Believe My Heart", yang menempati posisi puncak 2 pada UK singles chart.
Kehidupan pribadi.
Menurut sebuah wawancara yang ia berikan kepada Gabby Logan pada BBC Radio 5 Live pada tanggal 28 Juli 2007, ia adalah cucu buyut dari Herbert Chapman, manager klub sepak bola Arsenal F.C. di era 1930-an .
Pada tanggal 12 Juli 2009, James dalam wawancara bersama "News of the World" mengaku bahwa dirinya adalah seorang biseksual.
Dan dalam wawancara bersama majalah New! pada tanggal 27 April 2010, Lee Ryan mengatakan bahwa ia pernah melakukan akvifitas seksual bertiga ("threesome") James.

</doc>
<doc id="431568" url="?curid=431568" title="Christopher Wren">
Christopher Wren

Sir Christopher Wren () adalah salah satu arsitek Inggris terkenal dalam sejarah. Dia bertanggung jawab terhadap pembangunan kembali 55 gereja di kota London setelah kebakaran besar tahun 1666, termasuk adikaryanya, katedral St Paul, yang diselesaikan tahun 1710.
Dididik di Universitas Oxford, Wren juga terkenal sebagai astronom, matematikawan dan fisikawan. Dia adalah salah satu pendiri Royal Society, yang juga sempat dipimpinnya sebagai presiden (1680-82).

</doc>
<doc id="431583" url="?curid=431583" title="Playfish">
Playfish

Playfish adalah pembuat permainan sosial untuk main bersama lewat berbagai platform seperti Facebook,Bebo, iPhone, Myspace dan lain-lain.Bermarkas di London,Inggris.Dan mempunyai kantor di San Fransisco, Amerika Serikat , Beijing, China dan Tromso, Norwegia .Permainan Playfish terus-menerus disempurnakan dengan fitur baru dan tantangan. 
Permainan Playfish biasanya dirilis di Facebook lebih dahulu sebelum dijalankan ke platform lainnya.
Permainan pertamanya adalah "Who Has The Biggest Brain?",Tapi baru terkenal setelah dirilisnya" Pet Society",permainan yang terakhir dirilis adalah "My Empire".Pada tahun 2010, Playfish bekerja sama dengan Electronic Arts (EA).
Sejarah.
Playfish didirikan pada tahun 2007 oleh Kristian Segerstrale, Sebastien de Halleux, Sami Lababidi, dan Syukri Shammas. Pada bulan Oktober 2008, mereka menyimpan 17 juta USD dalam pendanaan modal ventura dari Accel Partners dan Index Ventures.

</doc>
<doc id="431591" url="?curid=431591" title="Inbeyomi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Inbeyomi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Inbeyomi adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431592" url="?curid=431592" title="Karabai, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Karabai, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Karabai adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431593" url="?curid=431593" title="Mbromsi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Mbromsi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Mbromsi adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431594" url="?curid=431594" title="Meos Mangguandi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Meos Mangguandi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Meos Mangguandi adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431595" url="?curid=431595" title="Auki, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Auki, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Auki adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431596" url="?curid=431596" title="Nusi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Nusi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Nusi adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431597" url="?curid=431597" title="Nyansoren, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Nyansoren, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Nyansoren adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431598" url="?curid=431598" title="Nusi Babaruk, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Nusi Babaruk, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Nusi Babaruk adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431600" url="?curid=431600" title="Pasi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Pasi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Pasi adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431601" url="?curid=431601" title="Yeri, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Yeri, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Yeri adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431602" url="?curid=431602" title="Padaido, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Padaido, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Padaido adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431603" url="?curid=431603" title="Sandedori, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Sandedori, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Sandedori adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431604" url="?curid=431604" title="Saribra, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Saribra, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Saribra adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431605" url="?curid=431605" title="Wundi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Wundi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Wundi adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431606" url="?curid=431606" title="Pai, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Pai, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Pai adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431608" url="?curid=431608" title="Samber Pasi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Samber Pasi, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Samber Pasi adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431609" url="?curid=431609" title="Sasari, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Sasari, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Sasari adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431610" url="?curid=431610" title="Sorina, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Sorina, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Sorina adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431612" url="?curid=431612" title="Supraima, Kepulauan Padaido, Biak Numfor">
Supraima, Kepulauan Padaido, Biak Numfor

Supraima adalah salah satu kampung di Distrik Kepulauan Padaido, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431616" url="?curid=431616" title="Baruki, Numfor Barat, Biak Numfor">
Baruki, Numfor Barat, Biak Numfor

Baruki adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431618" url="?curid=431618" title="Namber, Numfor Barat, Biak Numfor">
Namber, Numfor Barat, Biak Numfor

Namber adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.
Masyarakat yang berdumisili di kampung namber adalah orang asli pulau numfor seprti keret Mansumber, rumbruren, jewun, sorbu, ruminur dan sebagian adalah marga dari pulau biak. Keret yang pertama kali mendiami kampung tersebut adalah Mansumber dan rumbruren. 
Dalam sejarah perang dunia ke dua, namber merupakan salah satu pangkalan udara Pasukan Jepan di sana terdapat satu buah lapangan terbang. 

</doc>
<doc id="431619" url="?curid=431619" title="Masyara, Numfor Barat, Biak Numfor">
Masyara, Numfor Barat, Biak Numfor

Masyara adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431620" url="?curid=431620" title="Kansai, Numfor Barat, Biak Numfor">
Kansai, Numfor Barat, Biak Numfor

Kansai adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431621" url="?curid=431621" title="Pakreki, Numfor Barat, Biak Numfor">
Pakreki, Numfor Barat, Biak Numfor

Pakreki adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431622" url="?curid=431622" title="Pomdori, Numfor Barat, Biak Numfor">
Pomdori, Numfor Barat, Biak Numfor

Pomdori adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431623" url="?curid=431623" title="Kameri, Numfor Barat, Biak Numfor">
Kameri, Numfor Barat, Biak Numfor

Kameri adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431624" url="?curid=431624" title="Pyefuri, Numfor Barat, Biak Numfor">
Pyefuri, Numfor Barat, Biak Numfor

Pyefuri adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431625" url="?curid=431625" title="Rawar, Numfor Barat, Biak Numfor">
Rawar, Numfor Barat, Biak Numfor

Rawar adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431626" url="?curid=431626" title="Saribi, Numfor Barat, Biak Numfor">
Saribi, Numfor Barat, Biak Numfor

Saribi adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431627" url="?curid=431627" title="Submanggunsi, Numfor Barat, Biak Numfor">
Submanggunsi, Numfor Barat, Biak Numfor

Submanggunsi adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431628" url="?curid=431628" title="Supmander, Numfor Barat, Biak Numfor">
Supmander, Numfor Barat, Biak Numfor

Supmander adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431629" url="?curid=431629" title="Wansra, Numfor Barat, Biak Numfor">
Wansra, Numfor Barat, Biak Numfor

Wansra adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431630" url="?curid=431630" title="Serbin, Numfor Barat, Biak Numfor">
Serbin, Numfor Barat, Biak Numfor

Serbin adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431631" url="?curid=431631" title="Warido, Numfor Barat, Biak Numfor">
Warido, Numfor Barat, Biak Numfor

Warido adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431632" url="?curid=431632" title="Yenbeba, Numfor Barat, Biak Numfor">
Yenbeba, Numfor Barat, Biak Numfor

Yenbeba adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431633" url="?curid=431633" title="Yenbepon, Numfor Barat, Biak Numfor">
Yenbepon, Numfor Barat, Biak Numfor

Yenbepon adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431634" url="?curid=431634" title="Yenmanu, Numfor Barat, Biak Numfor">
Yenmanu, Numfor Barat, Biak Numfor

Yenmanu adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Barat, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431638" url="?curid=431638" title="Amperem, Numfor Timur, Biak Numfor">
Amperem, Numfor Timur, Biak Numfor

Amperem adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431639" url="?curid=431639" title="Andei, Numfor Timur, Biak Numfor">
Andei, Numfor Timur, Biak Numfor

Andei adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431640" url="?curid=431640" title="Asaryendi, Numfor Timur, Biak Numfor">
Asaryendi, Numfor Timur, Biak Numfor

Asaryendi adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431641" url="?curid=431641" title="Bawei, Numfor Timur, Biak Numfor">
Bawei, Numfor Timur, Biak Numfor

Bawei adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431642" url="?curid=431642" title="Duai, Numfor Timur, Biak Numfor">
Duai, Numfor Timur, Biak Numfor

Duai adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431643" url="?curid=431643" title="Bruyadori, Numfor Timur, Biak Numfor">
Bruyadori, Numfor Timur, Biak Numfor

Bruyadori adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431644" url="?curid=431644" title="Dafi, Numfor Timur, Biak Numfor">
Dafi, Numfor Timur, Biak Numfor

Dafi adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431645" url="?curid=431645" title="Manggari, Numfor Timur, Biak Numfor">
Manggari, Numfor Timur, Biak Numfor

Manggari adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431646" url="?curid=431646" title="Kornasoren, Numfor Timur, Biak Numfor">
Kornasoren, Numfor Timur, Biak Numfor

Kornasoren adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia. Bandar Udara Kornasoren

</doc>
<doc id="431647" url="?curid=431647" title="Mandori, Numfor Timur, Biak Numfor">
Mandori, Numfor Timur, Biak Numfor

Mandori adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431648" url="?curid=431648" title="Rarsibo, Numfor Timur, Biak Numfor">
Rarsibo, Numfor Timur, Biak Numfor

Rarsibo adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431649" url="?curid=431649" title="Syoribo, Numfor Timur, Biak Numfor">
Syoribo, Numfor Timur, Biak Numfor

Syoribo adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431650" url="?curid=431650" title="Sauribru, Numfor Timur, Biak Numfor">
Sauribru, Numfor Timur, Biak Numfor

Sauribru adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431652" url="?curid=431652" title="Sandau, Numfor Timur, Biak Numfor">
Sandau, Numfor Timur, Biak Numfor

Sandau adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431653" url="?curid=431653" title="Yenburwo, Numfor Timur, Biak Numfor">
Yenburwo, Numfor Timur, Biak Numfor

Yenburwo adalah salah satu kampung di Distrik Numfor Timur, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia. Bandar Udara Yenburwo

</doc>
<doc id="431654" url="?curid=431654" title="Adainasnosen, Samofa, Biak Numfor">
Adainasnosen, Samofa, Biak Numfor

Adainasnosen adalah salah satu kampung di Distrik Samofa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431655" url="?curid=431655" title="Brambaken, Samofa, Biak Numfor">
Brambaken, Samofa, Biak Numfor

Brambaken adalah salah satu kampung di Distrik Samofa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431657" url="?curid=431657" title="Karang Mulia, Samofa, Biak Numfor">
Karang Mulia, Samofa, Biak Numfor

Karang Mulia adalah salah satu kampung di Distrik Samofa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431658" url="?curid=431658" title="Mandouw, Samofa, Biak Numfor">
Mandouw, Samofa, Biak Numfor

Mandouw adalah salah satu kampung di Distrik Samofa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431659" url="?curid=431659" title="Maryendi, Samofa, Biak Numfor">
Maryendi, Samofa, Biak Numfor

Maryendi adalah salah satu kampung di Distrik Samofa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431660" url="?curid=431660" title="Darfuar, Samofa, Biak Numfor">
Darfuar, Samofa, Biak Numfor

Darfuar adalah salah satu kampung di Distrik Samofa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431661" url="?curid=431661" title="Sambawofuar, Samofa, Biak Numfor">
Sambawofuar, Samofa, Biak Numfor

Sambawofuar adalah salah satu kampung di Distrik Samofa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431662" url="?curid=431662" title="Samofa, Samofa, Biak Numfor">
Samofa, Samofa, Biak Numfor

Samofa adalah salah satu kampung di Distrik Samofa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431663" url="?curid=431663" title="Sumberker, Samofa, Biak Numfor">
Sumberker, Samofa, Biak Numfor

Sumberker adalah salah satu kampung di Distrik Samofa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431664" url="?curid=431664" title="Yafdas, Samofa, Biak Numfor">
Yafdas, Samofa, Biak Numfor

Yafdas adalah salah satu kampung di Distrik Samofa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431665" url="?curid=431665" title="Aman, Warsa, Biak Numfor">
Aman, Warsa, Biak Numfor

Aman adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431666" url="?curid=431666" title="Diano, Warsa, Biak Numfor">
Diano, Warsa, Biak Numfor

Diano adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431667" url="?curid=431667" title="Doubo, Warsa, Biak Numfor">
Doubo, Warsa, Biak Numfor

Doubo adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431668" url="?curid=431668" title="Ammoy, Warsa, Biak Numfor">
Ammoy, Warsa, Biak Numfor

Ammoy adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431670" url="?curid=431670" title="Inswanbesi, Warsa, Biak Numfor">
Inswanbesi, Warsa, Biak Numfor

Inswanbesi adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431671" url="?curid=431671" title="Inswanbesi Sup, Warsa, Biak Numfor">
Inswanbesi Sup, Warsa, Biak Numfor

Inswanbesi Sup adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431672" url="?curid=431672" title="Inyobi, Warsa, Biak Numfor">
Inyobi, Warsa, Biak Numfor

Inyobi adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431673" url="?curid=431673" title="Karmon, Warsa, Biak Numfor">
Karmon, Warsa, Biak Numfor

Karmon adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431675" url="?curid=431675" title="Komboy, Warsa, Biak Numfor">
Komboy, Warsa, Biak Numfor

Komboy adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431676" url="?curid=431676" title="Koyomi, Warsa, Biak Numfor">
Koyomi, Warsa, Biak Numfor

Koyomi adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431677" url="?curid=431677" title="Kuruiberik, Warsa, Biak Numfor">
Kuruiberik, Warsa, Biak Numfor

Kuruiberik adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431678" url="?curid=431678" title="Marur, Warsa, Biak Numfor">
Marur, Warsa, Biak Numfor

Marur adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431679" url="?curid=431679" title="Saway, Warsa, Biak Numfor">
Saway, Warsa, Biak Numfor

Saway adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431680" url="?curid=431680" title="Sor, Warsa, Biak Numfor">
Sor, Warsa, Biak Numfor

Sor adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431681" url="?curid=431681" title="Sansundi, Warsa, Biak Numfor">
Sansundi, Warsa, Biak Numfor

Sansundi adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431683" url="?curid=431683" title="Wasani, Warsa, Biak Numfor">
Wasani, Warsa, Biak Numfor

Wasani adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431685" url="?curid=431685" title="Wasori, Warsa, Biak Numfor">
Wasori, Warsa, Biak Numfor

Wasori adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431686" url="?curid=431686" title="Wodu (Makuker), Warsa, Biak Numfor">
Wodu (Makuker), Warsa, Biak Numfor

Wodu (Makuker) adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431687" url="?curid=431687" title="Yawosi, Warsa, Biak Numfor">
Yawosi, Warsa, Biak Numfor

Yawosi adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431688" url="?curid=431688" title="Wouna, Warsa, Biak Numfor">
Wouna, Warsa, Biak Numfor

Wouna adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431689" url="?curid=431689" title="Yeruboy, Warsa, Biak Numfor">
Yeruboy, Warsa, Biak Numfor

Yeruboy adalah salah satu kampung di Distrik Warsa, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431694" url="?curid=431694" title="Besaran cahaya">
Besaran cahaya


</doc>
<doc id="431695" url="?curid=431695" title="Bontang Plaza">
Bontang Plaza

Bontang Plaza adalah sebuah mal di kota Bontang, Kalimantan Timur. Mal ini telah beberapa kali mengalami kebakaran tetapi selalu dapat bangkit kembali. Bontang Plaza merupakan mal pertama di Bontang dan merupakan pusat belanja paling ramai di Bontang dan akhirnya digeserkan oleh mal ramayana yg lebih modern.

</doc>
<doc id="431697" url="?curid=431697" title="Adoki, Yendidori, Biak Numfor">
Adoki, Yendidori, Biak Numfor

Adoki adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431698" url="?curid=431698" title="Kabidon, Yendidori, Biak Numfor">
Kabidon, Yendidori, Biak Numfor

Kabidon adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431699" url="?curid=431699" title="Wirmaker, Yendidori, Biak Numfor">
Wirmaker, Yendidori, Biak Numfor

Wirmaker adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431700" url="?curid=431700" title="Syabes, Yendidori, Biak Numfor">
Syabes, Yendidori, Biak Numfor

Syabes adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431701" url="?curid=431701" title="Sunyar, Yendidori, Biak Numfor">
Sunyar, Yendidori, Biak Numfor

Sunyar adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431702" url="?curid=431702" title="Samber Sup, Yendidori, Biak Numfor">
Samber Sup, Yendidori, Biak Numfor

Samber Sup adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431705" url="?curid=431705" title="Urfu, Yendidori, Biak Numfor">
Urfu, Yendidori, Biak Numfor

Urfu adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431706" url="?curid=431706" title="Suneri, Yendidori, Biak Numfor">
Suneri, Yendidori, Biak Numfor

Suneri adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431707" url="?curid=431707" title="Samber, Yendidori, Biak Numfor">
Samber, Yendidori, Biak Numfor

Samber adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431708" url="?curid=431708" title="Padwa, Yendidori, Biak Numfor">
Padwa, Yendidori, Biak Numfor

Padwa adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431710" url="?curid=431710" title="Rampimbo, Yendidori, Biak Numfor">
Rampimbo, Yendidori, Biak Numfor

Rampimbo adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431712" url="?curid=431712" title="Waroy, Yendidori, Biak Numfor">
Waroy, Yendidori, Biak Numfor

Waroy adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431713" url="?curid=431713" title="Yendidori, Yendidori, Biak Numfor">
Yendidori, Yendidori, Biak Numfor

Yendidori adalah salah satu kampung di Distrik Yendidori, Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431734" url="?curid=431734" title="Kebahagiaan">
Kebahagiaan

Kebahagiaan atau kegembiraan adalah suatu keadaan pikiran atau perasaan yang ditandai dengan kecukupan hingga kesenangan, cinta, kepuasan, kenikmatan, atau kegembiraan yang intens. Berbagai pendekatan filsafat, agama, psikologi, dan biologi telah dilakukan untuk mendefinisikan kebahagiaan dan menentukan sumbernya.
Para filsuf dan pemikir agama telah sering mendefinisikan kebahagiaan dalam kaitan dengan kehidupan yang baik dan tidak hanya sekadar sebagai suatu emosi. Definisi ini digunakan untuk menerjemahkan "eudaimonia" (Bahasa Yunani: εὐδαιμονία) dan masih digunakan dalam teori kebaikan.
Meskipun pengukuran langsung derajat kebahagiaan masih menjadi tantangan, beberapa peneliti telah mengembangkan alat untuk melakukan hal itu, misalnya dengan "The Oxford Happiness Questionnaire". Para peneliti juga telah mengidentifikasikan beberapa hal yang berhubungan dengan kebahagiaan: hubungan dan interaksi sosial, status pernikahan, pekerjaan, kesehatan, kebebasan demokrasi, optimisme, keterlibatan religius, penghasilan, serta kedekatan dengan orang-orang bahagia lain.

</doc>
<doc id="431740" url="?curid=431740" title="Kesedihan">
Kesedihan

Kesedihan adalah suatu emosi yang ditandai oleh perasaan tidak beruntung, kehilangan, dan ketidakberdayaan. Saat sedih, manusia sering menjadi lebih diam, kurang bersemangat, dan menarik diri. Kesedihan dapat juga dipandang sebagai penurunan suasana hati sementara, sedangkan depresi sering dicirikan dengan penurunan suasana hati yang persisten dan besar yang kadang disertai dengan gangguan terhadap kemampuan seseorang untuk melakukan kegiatan hariannya. Menangis adalah salah satu indikasi dari kesedihan.
Kesedihan adalah lawan dari kebahagiaan atau kegembiraan dan serupa dengan dukacita atau kesengsaraan.

</doc>
<doc id="431745" url="?curid=431745" title="Ketakutan">
Ketakutan

Ketakutan adalah suatu tanggapan emosi terhadap ancaman. Takut adalah suatu mekanisme pertahanan hidup dasar yang terjadi sebagai respons terhadap suatu stimulus tertentu, seperti rasa sakit atau ancaman bahaya. Beberapa ahli psikologi juga telah menyebutkan bahwa takut adalah salah satu dari emosi dasar, selain kebahagiaan, kesedihan, dan kemarahan.
Ketakutan harus dibedakan dari kondisi emosi lain, yaitu kegelisahan, yang umumnya terjadi tanpa adanya ancaman eksternal. Ketakutan juga terkait dengan suatu perilaku spesifik untuk melarikan diri dan menghindar, sedangkan kegelisahan adalah hasil dari persepsi ancaman yang tak dapat dikendalikan atau dihindarkan.
Perlu dicatat bahwa ketakutan selalu terkait dengan peristiwa pada masa datang, seperti memburuknya suatu kondisi, atau terus terjadinya suatu keadaan yang tidak dapat diterima. Dalam sebuah artikel numerologi, sifat takut adalah dasar. Orang yang bernomor dengan inisial B, K, T memiliki sifat dasar takut dan cenderung khawatir atau cemas terhadap segala hal. Di lain pihak orang dengan sifat dasar 2 (takut, khawatir, cemas) tidak menyukai perubahan dan rasa takutnya bisa merusak keadaan yang telah ada.
Bahaya kekhawatiran adalah pandangan terhadap keadaan dan persepsi yang tidak ia sukai harus ia ikuti. Di lain pihak, sudah tidak ada kemampuan karena usia dan kelemahan kecuali dengan dukungan dan bantuan orang lain dan pihak lain. Rasa takut harus diatasi dengan menjalin dukungan dan hubungan, diplomasi dengan pihak pihak yang dipercaya dan dibutuhkan. Membangun sebuah struktur kemampuan dan manajemen antisipasi juga membangun sebuah struktur perisai.
Ketakutan dapat diatasi dengan teknologi dan ilmu pasti. Kecepatan mobil sudah bisa diprediksi kekuatannya dengan perhitungan disain mobil yang akurat dan tepat. Halilintar dan Jet Coaster di tempat wisata telah terhitung dengan matang sehingga menjamin tidak ada korban. Yang menarik adalah rasa takut yang ditimbulkan oleh ketakutan menaiki gondola atau kereta gantung dan ketakutan atas adanya ancaman harimau itu sama. Ketakutan akan krisis ekonomi dan ketakutan atas jatuh dari ketinggian adalah hal yang sama.

</doc>
<doc id="431755" url="?curid=431755" title="Kemarahan">
Kemarahan

Kemarahan, berasal dari kata marah (; ), adalah suatu emosi yang secara fisik mengakibatkan antara lain peningkatan denyut jantung, tekanan darah, serta tingkat adrenalin dan noradrenalin . Rasa marah menjadi suatu perasaan yang dominan secara perilaku, kognitif, maupun fisiologi sewaktu seseorang membuat pilihan sadar untuk mengambil tindakan untuk menghentikan secara langsung ancaman dari pihak luar .
Ekspresi luar dari kemarahan dapat ditemukan dalam bentuk raut muka, bahasa tubuh, respons psikologis, dan kadang-kadang tindakan agresi publik . Manusia dan hewan lain sebagai contoh dapat mengeluarkan suara keras, upaya untuk tampak lebih besar secara fisik, memamerkan gigi mereka, atau melotot . Marah adalah suatu pola perilaku yang dirancang untuk memperingatkan pengganggu untuk menghentikan perilaku mengancam mereka. Kontak fisik jarang terjadi tanpa ekspresi kemarahan paling tidak oleh salah seorang partisipan . Meskipun sebagian besar pelaku menjelaskan bahwa rasa marah timbul karena "apa yang telah terjadi pada mereka," ahli psikologi menunjukkan bahwa orang yang marah sangat mungkin melakukan kesalahan karena kemarahan menyebabkan kehilangan kemampuan pengendalian diri dan penilaian objektif .
Para ahli psikologi modern memandang kemarahan sebagai suatu emosi primer, alami, dan matang yang dialami oleh semua manusia pada suatu waktu, dan merupakan sesuatu yang memiliki nilai fungsional untuk kelangsungan hidup. Kemarahan dapat memobilisasi kemampuan psikologis untuk tindakan korektif. Namun, kemarahan yang tak terkendali dapat berdampak negatif terhadap kualitas hidup pribadi dan sosial .
Meskipun banyak filsuf dan penulis telah memperingatkan terhadap kemarahan yang spontan dan tak terkendali, terdapat ketidaksepakatan tentang nilai intrinsik dari kemarahan. Penanganan kemarahan telah menjadi bahan tulisan sejak para filsuf awal hingga saat ini. Ahli psikologi modern, berlawanan dengan para penulis awal, juga telah menunjukkan dampak buruk karena menekan rasa marah . Penunjukan kemarahan juga telah digunakan sebagai strategi manipulasi untuk pengaruh sosial .
Dampak.
Marah dan Hubungan Pernikahan.
Marah berlebihan sering terjadi di antara pasangan karena sebab yang tidak jelas maupun hal sepele. Lazimnya hal ini terjadi pada mereka yang sudah menikah dibandingkan dengan yang belum terikat komitmen secara resmi. 
Masih belum banyak dilakukan penelitian, terutama di Indonesia, atas apa penyebab atau mengapa seseorang menjadi lebih cepat marah pada pasangan yang punya hubungan 'lebih' dibanding lainnya. Hal ini mungkin telah membuat 50% hubungan pernikahan rusak dengan sendirinya. Kemarahan terhadap pasangan perlu disikapi secara cerdas sebelum pernikahan jatuh ke jurang perceraian.
Pandangan Agama.
Katolik.
Katekismus Gereja Katolik (KGK) #1866 memasukkan "kemarahan" dalam tujuh dosa pokok, suatu penggolongan menurut kebiasaan buruk yang adalah lawan dari kebajikan ("virtues") pokok. Kemarahan yang dimaksud di sini adalah suatu kemurkaan berupa keinginan untuk membalas dendam dengan mengharapkan yang jahat. Kemurkaan yang besar sehingga orang ingin membunuh sesama, atau ingin melukainya, kemarahan adalah kesalahan besar melawan cinta kasih --sehingga merupakan dosa berat (Lihat: Bobot Dosa); selaras dengan pernyataan Tuhan bahwa setiap orang yang marah terhadap saudaranya harus dihukum (Matius 5:22).
Santo Thomas Aquinas menjelaskan bahwa kemarahan secara umum adalah suatu gairah dari nafsu yang peka, suatu keinginan pembalasan dengan maksud baik ataupun buruk. Menurut St Thomas, kemarahan dengan suatu alasan yang benar adalah terpuji; katanya:
"Tidaklah diperkenankan menginginkan pembalasan dendam, dengan suatu maksud jahat, kepada orang yang harus dihukum; tetapi sungguh terpuji jika menginginkan pembalasan dendam berupa suatu perbaikan atas kebiasaan buruk dan untuk mempertahankan keadilan."
Pastor Henri Nouwen, seorang penulis terkenal yang mana buku-bukunya diterjemahkan ke berbagai bahasa, menuliskan dalam bukunya mengenai keuntungan-keuntungan jika seseorang mengungkapkan kemarahan atau kebenciannya kepada Tuhan (bukan berarti marah atau benci kepada Tuhan) sebagaimana tertulis dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru dalam Kitab Suci. Katanya, dalam Kitab Suci ditemukan bahwa seseorang dapat memperoleh kebebasan dan mengetahui kepenuhan cinta Tuhan hanya dengan mengungkapkan kemarahan dan kebenciannya secara langsung kepada Tuhan saja.

</doc>
<doc id="431760" url="?curid=431760" title="Kejijikan">
Kejijikan

Kejijikan adalah suatu emosi yang biasanya dikaitkan dengan hal-hal yang dianggap kotor, tak laik-santap, berkuman, atau bersifat negatif lain. Charles Darwin dalam "The Expression of the Emotions in Man and Animals" menulis bahwa jijik merujuk pada sesuatu yang bersifat memberontak. Rasa jijik terutama dialami dalam kaitan dengan indera pengecapan (persepsi maupun bayangan) dan selanjutnya dengan apapun yang menyebabkan perasaan yang sama dari indera penciuman, peraba, atau penglihatan. Jijik adalah salah satu dari emosi dasar dalam teori emosi Robert Plutchik. Rasa ini menimbulkan suatu ekspresi wajah khas, satu di antara enam ekspresi wajah universal untuk emosi menurut Paul Ekman. Berbeda dengan ketakutan, kemarahan, atau kesedihan, rasa jijik dikaitkan dengan menurunnya denyut jantung .

</doc>
<doc id="431770" url="?curid=431770" title="Taman Lumbini">
Taman Lumbini

Lumbini (Sanskerta: "yang indah") adalah sebuah tempat ziarah Buddhis di distrik Kapilavastu - Nepal, dekat perbatasan India. Ini adalah tempat di mana Ratu Mayadevi dikisahkan telah melahirkan Pangeran Siddhartha Gautama, yang pada akhirnya disebut sebagai Buddha Gautama, pendiri Ajaran Buddha. Sang Buddha hidup antara tahun 563 sampai dengan 483 SM. Taman Lumbini adalah salah satu dari empat tempat suci untuk berziarah yang sudah ada sejak zaman kehidupan Buddha Gautama. Ketiga tempat suci lainnya adalah di Kushinagar, Bodh Gaya, dan Sarnath.
Lumbini terletak di kaki gunung Himalaya, 25 km sebelah timur kota Kapilavastu, kerajaan di mana Pangeran Siddhartha menghabiskan 29 tahun usianya. Kapilavastu adalah nama tempat tersebut dan juga nama dari distrik sekitarnya. Lumbini memiliki sejumlah tempat ibadah, termasuk Vihara Mayadevi dan vihara-vihara lain yang masih dalam proses pembangunan. Juga di sini terdapat Puskarini atau Kolam Suci - tempat di mana ibu Pangeran Siddhartha mengambil ritual mandi sesaat sebelum melahirkan dan di mana Pangeran Siddhartha pun mandi untuk pertama kalinya - serta terdapat pula sisa-sisa istana Kapilavastu. Di situs lain dekat Lumbini merupakan tempat Buddha sebelum Buddha Gautama, menurut cerita; lahir, mencapai pencerahan dan akhirnya melepaskan bentuk keduniawian.
Pada Masa Kehidupan Buddha.
Pada masa kehidupan Buddha Gautama, Lumbini adalah sebuah taman yang terletak di antara Kapilavastu dan Devadaha. Disanalah Pangeran Siddhartha (calon Buddha) lahir . Sebuah pilar saat ini berdiri menandai titik kunjungan Asoka di Taman Lumbini. Menurut sebuah prasasti di pilar tersebut, pilar itu ditempatkan di sana oleh orang-orang yang bertanggung jawab atas taman Lumbini untuk memperingati kunjungan dan hadiah dari Raja Asoka. Taman itu sebelumnya dikenal sebagai Rummindei, dua mil sebelah utara Bhagavanpura.
Dalam Sutta Nipata (vs 683) disebutkan bahwa Buddha lahir di sebuah desa dari suku Sakya, di Lumbineyya Janapada. Sang Buddha tinggal di Lumbinívana selama kunjungannya ke Devadaha dan disana Dia membabarkan Devadaha Sutta 
Penemuan Kembali.
Pada tahun 1896, para arkeolog Nepal (dengan usaha Khadga Samsher Rana) menemukan pilar yang terbuat dari batu besar di situs tersebut, yang dikaitkan dengan Raja Ashoka. Catatan yang dibuat oleh peziarah Cina Fa Xian juga digunakan dalam proses identifikasi situs terkenal relijius ini.
Lumbini Saat Ini.
Lumbini, pada tahun 1997, menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO khusus dinominasikan untuk program Warisan Dunia Internasional.
Situs suci Taman Lumbini dibatasi oleh zona besar kebiaraan, di mana hanya vihara saja yang dapat dibangun, tidak ada toko, hotel ataupun restoran. Zona ini dibagi menjadi zona timur dan zona barat. Zona timur memiliki vihara-vihara berbasis Theravada, sedangkan zona barat memiliki vihara-vihara berbasiskan tradisi Mahayana dan Vajrayana.
Di dalam situs suci Taman Lumbini ini terdapat reruntuhan vihara kuno, sebuah pohon suci Bodhi, kolam mandi kuno, pilar Asoka dan vihara Mayadevi,tempat di mana kelahiran Buddha tepat berada. Dari awal pagi hingga sore hari, para peziarah dari berbagai negara melakukan bacaan dan meditasi di situs tersebut.

</doc>
<doc id="431816" url="?curid=431816" title="Arimbit, Ambatkwi, Boven Digoel">
Arimbit, Ambatkwi, Boven Digoel

Arimbit adalah salah satu kampung di Distrik Ambatkwi, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431817" url="?curid=431817" title="Awaken, Ambatkwi, Boven Digoel">
Awaken, Ambatkwi, Boven Digoel

Awaken adalah salah satu kampung di Distrik Ambatkwi, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431818" url="?curid=431818" title="Ayumka, Ambatkwi, Boven Digoel">
Ayumka, Ambatkwi, Boven Digoel

Ayumka adalah salah satu kampung di Distrik Ambatkwi, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431819" url="?curid=431819" title="Kolopkam, Ambatkwi, Boven Digoel">
Kolopkam, Ambatkwi, Boven Digoel

Kolopkam adalah salah satu kampung di Distrik Ambatkwi, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431820" url="?curid=431820" title="Kuken, Ambatkwi, Boven Digoel">
Kuken, Ambatkwi, Boven Digoel

Kuken adalah salah satu kampung di Distrik Ambatkwi, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431824" url="?curid=431824" title="Bukit, Arimop, Boven Digoel">
Bukit, Arimop, Boven Digoel

Bukit adalah salah satu kampung di Distrik Arimop, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431825" url="?curid=431825" title="Maju, Arimop, Boven Digoel">
Maju, Arimop, Boven Digoel

Maju adalah salah satu kampung di Distrik Arimop, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431826" url="?curid=431826" title="Ginggimop, Arimop, Boven Digoel">
Ginggimop, Arimop, Boven Digoel

Ginggimop adalah salah satu kampung di Distrik Arimop, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431827" url="?curid=431827" title="Patriot, Arimop, Boven Digoel">
Patriot, Arimop, Boven Digoel

Patriot adalah salah satu kampung di Distrik Arimop, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431828" url="?curid=431828" title="Ujung, Arimop, Boven Digoel">
Ujung, Arimop, Boven Digoel

Ujung adalah salah satu kampung di Distrik Arimop, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431830" url="?curid=431830" title="Aifo, Bomakia, Boven Digoel">
Aifo, Bomakia, Boven Digoel

Aifo adalah salah satu kampung di Distrik Bomakia, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431831" url="?curid=431831" title="Bomakia I, Bomakia, Boven Digoel">
Bomakia I, Bomakia, Boven Digoel

Bomakia I adalah salah satu kampung di Distrik Bomakia, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431832" url="?curid=431832" title="Bomakia II, Bomakia, Boven Digoel">
Bomakia II, Bomakia, Boven Digoel

Bomakia II adalah salah satu kampung di Distrik Bomakia, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431833" url="?curid=431833" title="Somi, Bomakia, Boven Digoel">
Somi, Bomakia, Boven Digoel

Somi adalah salah satu kampung di Distrik Bomakia, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431834" url="?curid=431834" title="Uni, Bomakia, Boven Digoel">
Uni, Bomakia, Boven Digoel

Uni adalah salah satu kampung di Distrik Bomakia, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431843" url="?curid=431843" title="Biwage, Firiwage, Boven Digoel">
Biwage, Firiwage, Boven Digoel

Biwage adalah salah satu kampung di Distrik Firiwage, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431844" url="?curid=431844" title="Biwage Dua, Firiwage, Boven Digoel">
Biwage Dua, Firiwage, Boven Digoel

Biwage Dua adalah salah satu kampung di Distrik Firiwage, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431845" url="?curid=431845" title="Firiwage, Firiwage, Boven Digoel">
Firiwage, Firiwage, Boven Digoel

Firiwage adalah salah satu kampung di Distrik Firiwage, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431847" url="?curid=431847" title="Karuwage, Firiwage, Boven Digoel">
Karuwage, Firiwage, Boven Digoel

Karuwage adalah salah satu kampung di Distrik Firiwage, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431848" url="?curid=431848" title="Waliburu, Firiwage, Boven Digoel">
Waliburu, Firiwage, Boven Digoel

Waliburu adalah salah satu kampung di Distrik Firiwage, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431859" url="?curid=431859" title="Sadar, Fofi, Boven Digoel">
Sadar, Fofi, Boven Digoel

Sadar adalah salah satu kampung di Distrik Fofi, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431860" url="?curid=431860" title="Makmur, Fofi, Boven Digoel">
Makmur, Fofi, Boven Digoel

Makmur adalah salah satu kampung di Distrik Fofi, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431861" url="?curid=431861" title="Bangun, Fofi, Boven Digoel">
Bangun, Fofi, Boven Digoel

Bangun adalah salah satu kampung di Distrik Fofi, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431904" url="?curid=431904" title="Autriop, Iniyandit, Boven Digoel">
Autriop, Iniyandit, Boven Digoel

Autriop adalah salah satu kampung di Distrik Iniyandit, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431906" url="?curid=431906" title="Langguan, Iniyandit, Boven Digoel">
Langguan, Iniyandit, Boven Digoel

Langguan adalah salah satu kampung di Distrik Iniyandit, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431907" url="?curid=431907" title="Ogenatan, Iniyandit, Boven Digoel">
Ogenatan, Iniyandit, Boven Digoel


</doc>
<doc id="431908" url="?curid=431908" title="Tetop, Iniyandit, Boven Digoel">
Tetop, Iniyandit, Boven Digoel

Tetop adalah salah satu kampung di Distrik Iniyandit, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431921" url="?curid=431921" title="Percobaan Meselson-Stahl">
Percobaan Meselson-Stahl

Percobaan Meselson-Stahl adalah percobaan yang dilakukan oleh Matthew Meselson dan Franklin Stahl yang mendemonstrasikan bahwa replikasi DNA adalah semikonservatif. Replikasi semikonservatif berarti bahwa bila ulir DNA yang beruntai ganda direplikasi, setiap dari kedua ulir DNA yang beruntai ganda tersebut terdiri dari satu untai yang berasal dari ulir awal, dan satu untai lagi berasal dari sintesis baru.
Nitrogen adalah konstituen utama DNA. N adalah isotop terbanyak nitrogen, tetapi DNA dengan isotop N juga dapat ditemukan dan stabil. Isotop N tidak radioaktif, hanya lebih berat daripada nitrogen biasa.
E. coli dibiakkan selama beberapa generasi di medium yang mengandung N. Ketika DNA diekstrak dari sel tersebut dan disentrifuga pada gradien kerapatan garam, DNA berpisah pada titik tempat kerapatannya sama dengan larutan garam tersebut. DNA dari sel yang dihasilkan memiliki kerapatan yang lebih tinggi (lebih berat).
Setelah itu, sel "E. coli" dengan hanya N dalam DNA-nya ditaruh kembali dalam medium N dan dibolehkan untuk membelah diri hanya sekali. DNA kemudian diekstrak dari sebuah sel dan dibandingkan dengan DNA dengan N maupun dengan N. Hasilnya ditemukan DNA tersebut memiliki kerapatan antara. Karena replikasi konservatif akan menghasilkan banyaknya DNA dengan kerapatan yang tinggi dan rendah dalam jumlah yang sama (namun tidak ada DNA dengan kerapatan antara), percobaan ini menunjukkan replikasi seperti ini tidak terjadi. Namun hasil ini konsisten dengan replikasi semikonservatif dan dispersif.
Replikasi semikonservatif akan menghasilkan DNA untai ganda dengan satu untai N dan satu untai N, sedangkan replikasi dispersif akan menghasilkan DNA untai ganda, dengan kedua untai memiliki campuran DNA N dan . Kedua hasil ini akan muncul sebagai DNA dengan kerapatan antara.
DNA kemudian diekstrak dari sel yang dibiakkan selama beberapa generasi dalam medium N, diikuti dengan "dua" pembelahan diri di dalam medium N. DNA dari sel-sel ini ditemukan memiliki jumlah yang sama dua kerapatan berbeda. Satu berhubungan dengan kerapatan antara DNA yang ditumbuhkan hanya selama satu pembelahan diri dalam medium , sedangkan sejumlah lain berhubungan dengan sel yang sepenuhnya dibiakkan dalam medium N. 
Hasil ini tidak konsisten dengan replikasi dispersif, yang seharusnya menghasilkan DNA dengan kerapatan tunggal, lebih rendah daripada kerapatan antara sel generasi tunggal, tetapi dengan kerapatan lebih tinggi daripada DNA dari sel yang semata-mata ditumbuhkan dalam medium DNA N. Pada replikasi dispersif DNA N awal akan terbelah sama banyak di antara semua untaian DNA.
Hasil ini konsisten dengan replikasi semikonservatif. Sejumlah sel-sel generasi kedua akan memiliki satu untaian DNA N awal bersama-sama dengan salah satu dari DNA N, yang menjelaskan munculnya DNA dengan kerapatan antara. Sejumlah sel-sel lain akan memiliki sepenuhnya DNA N, untai pertama disintesis pada pembelahan pertama, sedangkan untai lainnya disintesis pada pembelahan kedua. Penemuan ini sangat penting dalam perkembangan biologi dan sangat membantu dalam perawatan penyakit, seperti kanker.

</doc>
<doc id="431922" url="?curid=431922" title="Waritop, Iniyandit, Boven Digoel">
Waritop, Iniyandit, Boven Digoel

Waritop adalah salah satu kampung di Distrik Iniyandit, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431927" url="?curid=431927" title="Anggai, Jair, Boven Digoel">
Anggai, Jair, Boven Digoel

Anggai adalah salah satu kampung di Distrik Jair, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431928" url="?curid=431928" title="Asiki, Jair, Boven Digoel">
Asiki, Jair, Boven Digoel

Asiki adalah salah satu kampung di Distrik Jair, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431929" url="?curid=431929" title="Bhakti, Jair, Boven Digoel">
Bhakti, Jair, Boven Digoel

Bhakti adalah salah satu kampung di Distrik Jair, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431930" url="?curid=431930" title="Butiptiri, Jair, Boven Digoel">
Butiptiri, Jair, Boven Digoel

Butiptiri adalah salah satu kampung di Distrik Jair, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431931" url="?curid=431931" title="Getentiri, Jair, Boven Digoel">
Getentiri, Jair, Boven Digoel

Getentiri adalah salah satu kampung di Distrik Jair, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431932" url="?curid=431932" title="Meto, Jair, Boven Digoel">
Meto, Jair, Boven Digoel

Meto adalah salah satu kampung di Distrik Jair, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431933" url="?curid=431933" title="Ujungkia, Jair, Boven Digoel">
Ujungkia, Jair, Boven Digoel

Ujungkia adalah salah satu kampung di Distrik Jair, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431941" url="?curid=431941" title="Amuan, Kombut, Boven Digoel">
Amuan, Kombut, Boven Digoel

Amuan adalah salah satu kampung di Distrik Kombut, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431942" url="?curid=431942" title="Kombut, Kombut, Boven Digoel">
Kombut, Kombut, Boven Digoel

Kombut adalah salah satu kampung di Distrik Kombut, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431943" url="?curid=431943" title="Mokbiran, Kombut, Boven Digoel">
Mokbiran, Kombut, Boven Digoel

Mokbiran adalah salah satu kampung di Distrik Kombut, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431944" url="?curid=431944" title="Kawangtet, Kombut, Boven Digoel">
Kawangtet, Kombut, Boven Digoel

Kawangtet adalah salah satu kampung di Distrik Kombut, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431947" url="?curid=431947" title="Jair, Kouh, Boven Digoel">
Jair, Kouh, Boven Digoel

Jair adalah salah satu kampung di Distrik Kouh, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431948" url="?curid=431948" title="Kawagit, Kouh, Boven Digoel">
Kawagit, Kouh, Boven Digoel

Kawagit adalah salah satu kampung di Distrik Kouh, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431949" url="?curid=431949" title="Kombai, Kouh, Boven Digoel">
Kombai, Kouh, Boven Digoel

Kombai adalah salah satu kampung di Distrik Kouh, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431950" url="?curid=431950" title="Kouh, Kouh, Boven Digoel">
Kouh, Kouh, Boven Digoel

Kouh adalah salah satu kampung di Distrik Kouh, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431951" url="?curid=431951" title="Niop, Kouh, Boven Digoel">
Niop, Kouh, Boven Digoel

Niop adalah salah satu kampung di Distrik Kouh, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431952" url="?curid=431952" title="Wanggom, Kouh, Boven Digoel">
Wanggom, Kouh, Boven Digoel

Wanggom adalah salah satu kampung di Distrik Kouh, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431953" url="?curid=431953" title="Mandobo, Kouh, Boven Digoel">
Mandobo, Kouh, Boven Digoel

Mandobo adalah salah satu kampung di Distrik Kouh, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431967" url="?curid=431967" title="Ampera, Mandobo, Boven Digoel">
Ampera, Mandobo, Boven Digoel

Ampera adalah salah satu kampung di Distrik Mandobo, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431968" url="?curid=431968" title="Mariam, Mandobo, Boven Digoel">
Mariam, Mandobo, Boven Digoel

Mariam adalah salah satu kampung di Distrik Mandobo, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431969" url="?curid=431969" title="Mawan, Mandobo, Boven Digoel">
Mawan, Mandobo, Boven Digoel

Mawan adalah salah satu kampung di Distrik Mandobo, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431970" url="?curid=431970" title="Sokanggo, Mandobo, Boven Digoel">
Sokanggo, Mandobo, Boven Digoel

Sokanggo adalah salah satu kampung di Distrik Mandobo, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431971" url="?curid=431971" title="Persatuan, Mandobo, Boven Digoel">
Persatuan, Mandobo, Boven Digoel

Persatuan adalah salah satu kampung di Distrik Mandobo, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="431973" url="?curid=431973" title="Keterkejutan">
Keterkejutan

Keterkejutan atau kekagetan adalah suatu kondisi emosi sesaat yang disebabkan oleh timbulnya peristiwa yang tidak disangka. Kekagetan dapat diwujudkan dengan ekspresi wajah seperti menaikkan alis mata, mengerutkan kening, membuka lebar-lebar kelopak mata, atau membuka rahang sehingga bibir dan gigi terpisah.
Keterkejutan spontan dan tak dibuat-buat sering hanya berlangsung sekejap. Emosi ini selanjutnya dapat dilanjutkan dengan ketakutan, kebahagiaan, atau kebingungan. Intensitas kejutan dapat dikaitkan dengan seberapa lebar rahang dibuka, tetapi pada beberapa kasus, kadang mulut sama sekali tak terbuka. Kenaikan alis mata, paling tidak sekejap, adalah tanda paling khas dan dapat diduga dari keterkejutan .

</doc>
<doc id="431993" url="?curid=431993" title="Bodh Gaya">
Bodh Gaya

Bodh Gaya atau Bodhgaya () adalah nama sebuah kota di distrik Gaya di negara bagian Bihar - India. Tempat ini terkenal sebagai tempat Buddha Gautama mencapai nirvana (Pencerahan).
Menurut sejarah, tempat tersebut dikenal sebagai Bodhimanda (tanah di sekitar pohon Bodhi), Uruvela, Sambodhi, Vajrasana dan Mahabodhi. Nama Bodh Gaya tidak digunakan hingga abad ke-18. Vihara utama Bodhgaya dulu disebut Bodhimanda-Vihara (Pali). Sekarang disebut Vihara Mahabodhi.
Bagi umat Buddha, Bodh Gaya adalah tempat yang paling penting dari empat utama situs ziarah buddhis yang terkait dengan masa kehidupan Buddha Gautama, tiga tempat suci lainnya adalah Kushinagar, Lumbini, dan Sarnath. Pada tahun 2002, Vihara Mahabodhi yang terletak di Bodh Gaya, menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO .
Berbeda dengan Bodh Gaya, kota disekitarnya merupakan tempat berdebu, berisik dan agak tercemar karena sebagian besar untuk jumlah besar peziarah dan wisatawan yang berkunjung ke sana. Sebuah rencana pengembangan baru telah diusulkan untuk memastikan "masa depan yang berkelanjutan dan sejahtera" bagi Bodh Gaya, tetapi rencana tersebut telah menjadi kontroversial karena memerlukan relokasi seluruh kawasan. 
Sejarah.
Menurut tradisi Buddhis, sekitar tahun 500 SM Pangeran Siddhartha Gautama, mengembara sebagai seorang pertapa, mencapai hutan di tepi sungai Falgu, dekat Gaya. Di sana ia duduk bermeditasi di bawah pohon bodhi "(Ficus religiosa)". Setelah tiga hari dan tiga malam bermeditasi, Siddharta mencapai pencerahan dan wawasan dan mendapatkan jawaban yang dicari-carinya selama ini. Dia kemudian menghabiskan waktu selama tujuh minggu di tujuh tempat yang berbeda di sekitar tempatnya bermeditasi dan mengingat kembali pencapaiannya. Setelah tujuh minggu, Ia pergi ke Sarnath, di mana Ia mulai mengajar Ajaran Buddha untuk pertama kalinya
Siswa-siswa Siddhartha Gautama mulai mengunjungi tempat di mana ia memperoleh pencerahan selama bulan purnama di bulan Waisak (April-Mei), berdasarkan kalender Hindu. Seiring waktu, tempat ini dikenal sebagai Bodh Gaya, hari pencapaian Pencerahan sebagai Buddha Purnima, dan pohonnya sebagai Pohon Bodhi.
Sejarah Bodh Gaya ini didokumentasikan dalam banyak prasasti dan rekaman ziarah. Salah satu yang terpenting adalah catatan dari peziarah Cina Faxian pada abad ke-5 dan Xuanzang pada abad ke-7. Kawasan itu merupakan jantung peradaban Buddhis selama berabad-abad sampai ditaklukkan oleh tentara Turki pada abad ke-13.
Vihara Mahabodhi.
Kompleks, yang terletak sekitar 96 kilometer dari Patna lihat 
memiliki Vihara Mahabodhi dengan tahta berlian (disebut "Vajrasana") dan Pohon Bodhi suci. Pohon ini awalnya merupakan cangkokan dari pohon Sri Maha Bodhi, pohon Bodhi di Sri Lanka, yang merupakan cangkokan dari pohon Bodhi India yang asli.
Diyakini bahwa 250 tahun setelah Pencerahan Buddha Gautama, Raja Asoka mengunjungi Bodh Gaya. Ia dianggap sebagai pendiri Vihara Mahabodhi yang asli. Hal ini bisa dilihat dari puncak menara vihara yang dimahkotai oleh miniatur stupa dan "chhatravali" di atas panggung. Tangga ganda berdiri menuju ke atas panggung dan tempat suci teratas. Di dinding di puncak menara tersebut terdapat relief bergambar Buddha. Beberapa sejarawan percaya bahwa candi ini dibangun atau direnovasi pada abad ke-1 selama masa kekuasaan Kushan. Dengan merosotnya agama Buddha di India, vihara ini ditinggalkan dan terlupakan, terkubur di bawah lapisan tanah dan pasir. 
Vihara itu kemudian ditemukan oleh Sir Alexander Cunningham dalam bagian pekerjaannya untuk Masyarakat Arkeologi Inggris pada akhir abad ke-19. Pada tahun 1883, Cunningham bersama dengan JD Beglar dan Dr Rajendralal Miitra dengan usaha keras menggali situs tersebut. Pekerjaan renovasi dilakukan untuk mengembalikan Bodh Gaya seperti masa kejayaannya dulu.
Vihara Buddha lainnya.
Kittisirimegha dari Sri Lanka, kontemporer dari Samudragupta, didirikan dengan izin Samudragupta, sebuah Sanghārāma dekat Vihara Mahabodhi, terutama digunakan untuk para biksu Singhala yang pergi untuk berdoa di pohon Bodhi. Keadaan yang berkaitan dengan Sanghārāma itu dicatat oleh Hiouen Thsang (Beal, op. Cit., 133ff) yang memberikan keterangan mengenai hal itu seperti yang diamati oleh dirinya. Mungkin di sinilah Buddhaghosa bertemu dengan Sesepuh Revata yang membujuk dia untuk datang ke Sri Lanka.
Saat ini, beberapa vihara dan candi Buddha telah dibangun oleh orang-orang Bhutan, Cina, Jepang, Myanmar, Nepal, Sikkim, Sri Lanka, Thailand, Tibet dan Vietnam di wilayah yang luas di sekitar candi. Bangunan-bangunan ini mencerminkan gaya arsitektur, eksterior dan interior dekorasi dari masing-masing negara. Patung Buddha di Kuil Cina sendiri sudah berusia 200 tahun dan dibawa dari Cina. Vihara Nippon Jepang berbentuk seperti pagoda. Vihara Myanmar (Burma) juga berbentuk seperti pagoda dan mengingatkan pada Bagan. Vihara Thai memiliki khas atap yang miring dan melengkung yang ditutupi dengan ubin emas. Di dalamnya, terdapat patung perunggu Buddha yang luar biasa besar dan spektakuler. Di sebelah vihara Thailand baru-baru ini terdapat patung Buddha setinggi 25 meter yang terletak di dalam sebuah taman yang telah ada di sana selama lebih dari 100 tahun. Sedangkan Buddhisme Tibet sendiri memiliki ada dua vihara.
Demografi.
Menurut Sensus India tahun 2001, Bodh Gaya memiliki populasi 30.883 jiwa. Kaum lelaki berjumlah 54% dari total penduduk dan perempuan 46%. Bodh Gaya memiliki rata-rata tingkat melek huruf 51%, lebih rendah daripada rata-rata nasional sebesar 59,5%; dengan melek huruf laki-laki 63% dan perempuan melek huruf 38%. 18% dari penduduk di bawah usia 6 tahun.
Bandar Udara.
Berjarak 5 km dari Bodhgaya terdapat Bandara Gaya, juga dikenal sebagai Bandar Udara Bodhgaya.

</doc>
<doc id="431996" url="?curid=431996" title="Kabar Pasar">
Kabar Pasar

Kabar Pasar merupakan acara televisi TvOne yang menyajikan informasi mengenai perkembangan ekonomi dari dalam maupun luar negeri,skandal dalam dunia bisnis dan informasi perkembangan pasar yang dilengkapi dengan analisis-analisis para ahli dari pasar modal. Acara ini ditayangkan setiap Senin-Jumat pukul 09.30 WIB dan 15.00 WIB.

</doc>
<doc id="432004" url="?curid=432004" title="Ludwigsburg">
Ludwigsburg

Ludwigsburg () adalah sebuah kota yang terletak sekitar 12 kilometer dari pusat Stuttgart, Baden-Württemberg bagian tengah. Ludwigsburg merupakan ibukota dan kota terbesar di distrik yang sama namanya, dan juga kedua terbesar setelah Esslingen am Neckar dalam hal kota ukuran menengah di seantero negara bagian.
Bersama dengan Kornwestheim, Ludwigsburg membentuk pusat tengah untuk kotamadya di sekelilingnya. Sejak tanggal 1 April 1956, Ludwigsburg sudah menjadi kota distrik terbesar.

</doc>
<doc id="432011" url="?curid=432011" title="Neckarsulm">
Neckarsulm

Neckarsulm merupakan sebuah kota di dekat Stuttgart, "landkreis" Heilbronn, Baden-Württemberg bagian utara, Jerman. Pada tahun 2004, Neckarsulm berpenduduk 27.296 jiwa.
Sungai Neckar dan Sulm bergabung di kota ini, dan dari sinilah nama "Neckarsulm" berasal. Nama ini sering disalahartikan sebagai "Ulm dari Neckar". Kota Neckarsulm tak ada hubungannya dengan Ulm, yang terletak di Donau.
Markas bekas NSU Motorenwerke AG (yang telah dibeli Audi), quattro GmbH dan Lidl terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="432014" url="?curid=432014" title="Neckarwestheim">
Neckarwestheim

Neckarwestheim () merupakan sebuah kotamadya berpenduduk 3.524 jiwa di Heilbronn, Baden-Württemberg, Jerman bagian barat daya. Terletak di Sungai Neckar dan terkenal akan PLTN-nya.
Geografi.
Posisi geografis.
Neckarwestheim terletak di bagian selatan Distrik Heilbronn.
Batas.
Kota dan kotamadya yang berbatasan dengan Neckarwestheim adalah (searah jarum jam): Lauffen am Neckar, Ilsfeld (dua-duanya di distrik yang sama), Grossbottwar, Mundelsheim, Besigheim, Gemmrigheim dan Kirchheim am Neckar (semuanya di Distrik Ludwigsburg).
PLTN.
Neckarwestheim memiliki sebuah PLTN yang memiliki 2 reaktor air bertekanan sebesar 741 dan 1365 MW.

</doc>
<doc id="432022" url="?curid=432022" title="Neudenau">
Neudenau

Neudenau adalah sebuah kotamadya di Heilbronn, Baden-Württemberg, Jerman. Neudenau berpenduduk 5.187 jiwa.
Sejarah.
Hingga tahun 1803, Neudenau merupakan bagian dari Elektorat Mainz. Antara tahun 1803-1806, masuk ke Kabupaten Leiningen-Neudenau. Pada tahun 1806, kabupaten ini berada di bawah kekuasaan Kadipaten Agung Baden.

</doc>
<doc id="432024" url="?curid=432024" title="Neuenstadt am Kocher">
Neuenstadt am Kocher

Neuenstadt am Kocher merupakan sebuah kotamadya di Baden-Württemberg, Jerman. Neuenstadt am Kocher berpenduduk 9.540 jiwa. Hingga tahun 1800, kota ini dikenal pula sebagai "Neuenstadt an der großen Linde".
Kota kembar.
Neuenstadt am Kocher merupakan anggota kotamadya internasional "Neustadt in Europa", yang terdiri atas 36 kota dan kotamadya yang memiliki nama sama sebagai "Neustadt" ("kota baru"), baik dalam bahasa Jerman sendiri maupun dalam bahasa ibu masing-masing.

</doc>
<doc id="432026" url="?curid=432026" title="Nordheim, Baden-Württemberg">
Nordheim, Baden-Württemberg

Nordheim merupakan sebuah kotamadya di Baden-Württemberg, Jerman. Nordheim mencakup daerah seluas 12,71 km². Pada tahun 2006, Nordheim berpenduduk 7.514 jiwa.
Nordheim berbatasan dengan sejumlah kota dan kotamadya, seperti Heilbronn, Lauffen am Neckar, Brackenheim, Schwaigern, dan Leingarten.

</doc>
<doc id="432031" url="?curid=432031" title="Obersulm">
Obersulm

Obersulm merupakan sebuah kotamadya di Jerman. Obersulm mencakup daerah seluas 31,07 km². Pada tahun 2006, Obersulm berpenduduk 13.878 jiwa. Kotamadya ini dibentuk pada tahun 1972 melalui penggabungan kotamadya-kotamadya Affaltrach, Eichelberg, Eschenau, Weiler bei Weinsberg dan Willsbach, lalu pada tahun 1975, Sülzbach juga turut bergabung. Nama "Obersulm" berasal dari sungai yang mengalir di kota ini.

</doc>
<doc id="432035" url="?curid=432035" title="Oedheim">
Oedheim

Oedheim merupakan sebuah kotamadya di Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini mencakup daerah seluas 21,26 km². Menurut sensus tahun 2006, Oedheim berpenduduk 5.940 jiwa. Kota ini termasuk ke dalam Wilayah Stuttgart Raya.

</doc>
<doc id="432046" url="?curid=432046" title="Offenau">
Offenau

Offenau merupakan sebuah kotamadya di Baden-Württemberg, Jerman. Offenau mencakup daerah seluas 5,66 km². Pada tahun 2006, Offenau berpenduduk 2.715 jiwa. Kotamadya ini berada di Wilayah Stuttgart Raya. Offenau berbatasan dengan sejumlah kotamadya, yakni Bad Wimpfen, Bad Rappenau, Gundelsheim, dan Bad Friedrichshall.

</doc>
<doc id="432068" url="?curid=432068" title="Temu giring">
Temu giring

Temu giring atau kuning gajah ("Curcuma heyneana") adalah sejenis tumbuhan yang digunakan sebagai bahan obat-obatan tradisional (jamu). Tumbuhan ini berkhasiat sebagai obat cacing. ia mengandung piperazin sitrat, yang diketahui dapat menangkal serangan cacing gelang ("Ascaris").
Deskripsi.
Temu giring merupakan temu-temuan atau empon-emponan yang tegak, dengan tinggi mencapai 2 m. Tumbuhan ini tahunan, dengan rimpang yang panjang dan sempit dan membengkok ke bawah. Kebanyakan rimpangnya tumbuh ke bawah dengan percabangan berbentuk bujur sangkar. Bagian dalam temu giring mirip dengan temu mangga. Rimpang-rimpang samping terasa pahit. Seluruh daunnya berwarna hijau. Perbungaannya keluar dari samping batang semu. Ia berwarna merah pada pinggir mahkota bunga. Daun-daun pelindungnya memunyai ujung yang lancip.

</doc>
<doc id="432090" url="?curid=432090" title="Edward Teach">
Edward Teach

Edward Teach atau Edward Thatch (c. 1680 - 22 November, 1718), lebih dikenal sebagai Blackbeard adalah seorang bajak laut Inggris terkenal yang melayari Laut Karibia dan barat Atlantik selama awal abad ke-18, suatu masa disebut sebagai Zaman Keemasan dari Pembajakan. Kapalnya yang terkenal adalah Queen Anne's Revenge, yang diyakini telah kandas di dekat Beaufort Inlet North Carolina pada 1718.
Blackbeard sering bertarung, atau menampakkan diri, mengenakan bulu besar tricorn, dan menggunakan banyak pedang, pisau, dan pistol. Dalam "A General Historie of the Robberies and Murders of the Most Notorious Pyrates" ("Sejarah Umum dari Perampokan dan Pembunuhan dari Bajak Laut Ternama"), dilaporkan bahwa ia telah menjalin korek api menyala ke janggut hitam besarnya selama pertempuran untuk mengintimidasi musuh-musuhnya. Blackbeard sering dianggap sebagai gambaran pola dasar pelaut perompak.

</doc>
<doc id="432120" url="?curid=432120" title="Ibrahim Yaakob">
Ibrahim Yaakob

Ibrahim bin Haji Yaakob, lebih dikenal sebagai Ibrahim Yaacob atau Ibrahim Yacoob atau Ibrahim Yaakob () adalah pejuang kemerdekaan Malaya. Ibrahim dilahirkan dari sebuah keluarga keturunan suku Bugis yang merantau ke Pahang di Semenanjung Malaya pada awal abad XIX. Dia merupakan presiden dan pendiri Kesatuan Melayu Muda (KMM) bersama Mustapha Hussain, dan merupakan tokoh politik Melayu yang menentang pemerintah kolonial Britania (Inggris) di Malaya. Ibrahim Yaacob merupakan pendukung gagasan "Indonesia Raya" yang menghendaki penyatuan Malaya dengan wilayah bekas Hindia Belanda (kini Indonesia).
Pertemuan dengan Soekarno dan Hatta dan Gagasan Indonesia Raya.
Lapangan Terbang Payalebar, Singapore, 8 Agustus 1945
Pemimpin gerakan kemerdekaan Indonesia, Soekarno dan Hatta sedang transit dalam perjalanan ke Dalat (sekarang Saigon/Ho Chi Minh City), Vietnam untuk menemui panglima AD Jepang Grup Ekspedisi Selatan yg membawahi Asia Tenggara, Gensui (FieldMarshall) Hisaichi Terauchi. Tujuan kedua tokoh Indonesia tersebut menemui Terauchi adalah membicarakan persiapan kemerdekaan Indonesia.
Pada saat transit, kedua tokoh pejuang Indonesia tersebut disambut oleh massa yg mengibarkan bendera merah putih, yg dipimpin oleh Ibrahim Yacoob dan Dr. Burhanuddin al-Hilmi, tokoh-tokoh KRIS (Kesatoean Ra'jat Indonesia Semenandjoeng). KRIS ini memang dibentuk untuk menyongsong rencana proklamasi kemerdekaan negara baru bernama Indonesia di tanah Semenanjung Malaya dan Singapore!
Dalam kesempatan pertemuan tersebut, kedua tokoh puak Melayu Malaya tersebut menyampaikan aspirasi rakyat Malaya bahwa tanah Semenanjung bagian tak terpisahkan dari Indonesia Raya dan harus ikut dibicarakan dalam agenda pertemuan dengan penguasa militer Jepang di Dalat.
Taiping, Perak, 13 Agustus 1945
Sekembali dari Dalat, Soekarno dan Hatta singgah di Taiping, Perak pada 13 Agustus 1945. Di sana ia bertemu kembali Ibrahim Yaacob dkk. Dalam kesempatan itu, Ibrahim Yaacob kembali menyampaikan bahwa kemerdekaan Malaya tercakup dalam Kemerdekaan Indonesia. Konon, mendengar keinginan Ibrahim Yaacob itu, Soekarno pun berkata, “Mari kita ciptakan satu tanah air bagi seluruh tumpah darah Indonesia.” Ibrahim kemudian menjawab, “Kami orang Melayu akan setia menciptakan ibu negeri dengan menyatukan Malaya dengan Indonesia yang merdeka. Kami orang- orang Melayu bertekad untuk menjadi orang Indonesia.” Proklamasi kemerdekaan Indonesia direncanakan pada 24 Agustus 1945 di Jakarta.
Kepergian ke Indonesia dan Terlibat Perang Kemerdekaan Indonesia (1945-1949).
Namun, Indonesia memproklamirkan kemerdekannya tanggal 17 Agustus 1945, tanpa mengikutkan Semenanjung Malaya. Banyak anggota KMM di Malaya yang kecewa. Di bulan Agustus juga, Ibrahim Yacoob dan sejumlah petinggi KMM terbang ke Jakarta untuk menemui Soekarno dan para pemimpin Republik lainnya, menagih janji Soekarno dan Muhammad Hatta yg mereka temui di Taiping, Perak, 13 Agustus 1945.
Namun karena situasi belum aman, Soekarno dan Hatta memutuskan untuk menunda pembicaraan penyatuan Malaya tersebut. Yacoob pun diminta Soekarno untuk tidak kembali ke Malaya untuk sementara waktu, mengingat situasi di Malaya sedang chaos dan tentara Inggris sudah lebih dulu mendarat di sana untuk memulihkan keamanan di tanah jajahannya itu. Yacoob yang seorang Letnan Kolonel dan komandan Gyugun Malaya, milisi bentukan Jepang tentunya akan jadi target operasi keamanan yang digelar pasukan kolonial yang sedang euforia kemenangan perang itu. Sementara pemimpin KMM lainnya nekat kembali ke tanah airnya.
Pada 19 Oktober 1945, Ibrahim dan keluarga tiba di Yogyakarta, berganti nama jadi Iskandar Kamel Agastja, dan segera bergabung dengan MBT TKR (Markas Besar Tentara - Tentara Keamanan Rakyat), diperintahkan membentuk Badan Intelijen SOI Seksi E (Luar Negeri) dengan pangkat Letnan Kolonel. Tugas utamanya:
Pada Agresi Militer II 19 Desember 1948, Ibrahim bergerilya di daerah Karanganyar dan Merapi, hingga kembali ke Yogyakarta pada Agustus 1949.
Kiprah Politik pada Masa Orde Lama (1949 - 1967).
Setelah pengakuan kedaulatan RI, Ibrahim alias Iskandar Kamel memutuskan mengundurkan diri dari ketentaraan dan bergabung ke Kementerian Luar Negeri hingga Maret 1951. Saat bertugas di Kementerian Luar Negeri, Ibrahim membentuk KEMAM (Kesatuan Malaya Merdeka) yg berjuang untuk kemerdekaan Malaya dari Indonesia. Di kancah politik, Ibrahim menjadi anggota pimpinan PNI (Partai Nasional Indonesia) cabang Jakarta Raya sampai tahun 1958. Pada masa Demokrasi Terpimpin, Ibrahim sempat menjadi anggota MPRS (Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara) mewakili Riau.
Pertemuan dengan Tunku Abdul Rahman.
November 1955, tokoh Malaya Tunku Abdul Rahman berkunjung ke Jakarta atas undangan Soekarno. Ketika itu, Tunku Abdul Rahman dipertemukan dengan Ibrahim Yacoob. Namun ternyata kedua tokoh Malaya ini tetap tidak mau berkompromi, Tunku Abdul Rahman ingin Malaya merdeka di bawah naungan Persemakmuran Inggris/Commonwealth of Nations, sedangkan Ibrahim ingin Malaya bergabung dalam naungan Indonesia Raya. Ibrahim semakin larut dalam perjuangan di negeri leluhurnya.
Sikap Anti Komunis pada Masa Demokrasi Terpimpin (1959 - 1967).
Dalam kampanye TRIKORA (Tri Komando Rakyat) Ibrahim menjadi Bendaraha Kongres Rakjat Indonesia pada tahun 1958-1960. Tahun 1959, Ibrahim bergabung dgn Partindo (Partai Indonesia), namun partai itu kemudian dibekukan karena menolak asas NASAKOM (Nasionalis, Agama, Komunis) yang dipaksakan oleh Presiden Soekarno pada 1963. Pada kampanye DWIKORA (Dwi Komando Rakyat), Ibrahim kembali memimpin KEMAM, ikut mengatur pengiriman pasukan ke Malaya dan Borneo Utara hingga tahun 1964 diangkat sebagai Staf KOTI diperbantukan kepada Kepala Staf KOTI (Komando Operasi Tinggi) Letnan Jenderal Ahmad Yani.
G30S dan Perubahan Haluannya kepada Soeharto.
Pada peristiwa G30S, selaku Staf KOTI dan Pimpinan KEMAM, Ibrahim menyatakan mendukung tindakan militer yg diambil oleh Pangkostrad (Panglima Komando Cadangan Strategis TNI-AD) Mayor Jenderal Soeharto karena sikapnya yg memang sangat anti komunis. Selepas peristiwa berdarah itu, Ibrahim ditugaskan sebagai anggota KOTI-KOGAM (Komando Ganyang Malaysia) di bawah Letnan Jendral Soeharto pada 1966 sampai dengan 1967. Pada jabatan itu, Ibrahim ditugaskan mengambil alih tampuk kepemimpinan Partindo dan membersihkannya dari unsur-unsur komunis. Setelah menonaktifkan Partindo, Ibrahim bergabung dan menjadi Ketua III Partai Murba pada tahun 1967.
Dalam pemilihan umum (Pemilu) 1971, Ibrahim mencalonkan diri sebagai anggota DPR (Dewan Perwakilan Rakyat) dari daerah pemilihan Jawa Barat melalui Partai Murba. Gagal menduduki kursi parlemen, pada tahun 1976 Ibrahim menjadi anggota Majelis Pertimbangan Partai (MPP) di Partai Demokrasi Indonesia (PDI), partai hasil fusi partai-partai berhaluan nasionalis dan non-Islam usai Pemilu 1971.
Belakangan Ibrahim mengundurkan diri dari politik dan terjun ke dunia bisnis sebagai komisaris Bank Pertiwi. Hingga akhir hayatnya Ibrahim Yaacob bermukim di Jakarta, Indonesia dengan nama Iskandar Kamel Agastya dan wafat pada 8 Maret 1978. Jenazah Ibrahim Yaacob dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta. Dia mendapatkan pangkat Letnan Kolonel purnawirawan TNI-AD, NRP 26217.

</doc>
<doc id="432136" url="?curid=432136" title="Half-Life (disambiguasi)">
Half-Life (disambiguasi)

Half-Life dalam bahasa Inggris berarti waktu paruh. Half-Life juga bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="432154" url="?curid=432154" title="Half-Life 2: Episode One">
Half-Life 2: Episode One

Half-Life 2: Episode One adalah permainan tahun 2006 pertama dalam seri berepisode bagi tembak-menembak orang pertama tahun 2004 "Half-Life 2". Ia yang dikembangkan oleh Valve Corporation dikeluarkan pada 1 Juni, 2006.

</doc>
<doc id="432160" url="?curid=432160" title="Half-Life 2: Episode Two">
Half-Life 2: Episode Two

Half-Life 2: Episode Two adalah permainan seri Valve Corporation episode bagi permainan komputer tembak-menembak orang-pertama "Half-Life 2".
Referensi.
a

</doc>
<doc id="432161" url="?curid=432161" title="Robert Plutchik">
Robert Plutchik

Robert Plutchik () adalah psikolog dan guru besar emiritus di "Albert Einstein College of Medicine" serta dosen tidak tetap di "University of South Florida". Ia menerima gelar doktornya dari "Columbia University" dan telah menulis atau bersama-sama menulis 260 artikel, 45 bab dan 8 buku, serta menyunting 7 buku. Minat penelitiannya antara lain mencakup kajian emosi, bunuh diri dan kekerasan, serta proses psikoterapi .
Roda Emosi Plutchik.
Salah satu karya paling berpengaruh dari Plutchik adalah klasifikasinya terhadap emosi manusia yang disebut "Roda Emosi Plutchik" ("Plutchik's Wheel of Emotions"). Ia mengajukan delapan emosi dasar yang masing-masing dapat dibagi tiga menurut intensitasnya. Berikut daftar ke-8 emosi dasar dan tiga subbagiannya berurut menurut intensitas dari rendah ke tinggi.
Gabungan emosi-emosi dasar tersebut menyusun delapan emosi lanjut:

</doc>
<doc id="432162" url="?curid=432162" title="Valve Corporation">
Valve Corporation

Valve Corporation adalah pengembang dan penerbit permainan komputer Amerika Serikat yang markasnya terletak di Bellevue, Washington, USA, dan terkenal oleh produk pertama, "Half-Life", yang dirilis pada November 1998. 

</doc>
<doc id="432171" url="?curid=432171" title="Source (mesin permainan)">
Source (mesin permainan)

Mesin Source adalah mesin permainan 3D dikembangkan oleh Valve Corporation. Mesin supports Microsoft Windows (32-bit dan 64-bit), Xbox, Xbox 360, dan PlayStation 3.

</doc>
<doc id="432174" url="?curid=432174" title="Left 4 Dead 2">
Left 4 Dead 2

Left 4 Dead 2 adalah permainan video kooperatif, horor bertahan dan tembak-menembak orang-pertama yang mengikut "Left 4 Dead". Permainan ini dikembangkan oleh Valve Corporation. Permainan ini menggunakan engine Source, dan tersedia untuk Windows dan Xbox 360.
Plot.
Plot adalah serupa dengan Left 4 Dead, melainkan melibatkan setelah satu minggu Infeksi setelah peristiwa dari permainan sebelumnya, sekarang berada di sekitar tiga minggu setelah infeksi pertama.
Cerita ini dimulai sekitar tengah hari di Savannah, Georgia. Sebagai helikopter penyelamat terakhir meninggalkan gedung, empat Korban beruntung memanjat hotel untuk menemukan bahwa mereka hanya beberapa detik terlambat. Dengan keadaan ini baru ditemukan, kelompok memutuskan untuk pergi ke sebuah mal, di mana dikatakan bahwa pusat lain evakuasi masih beroperasi. Ketika kelompok mencapai mal, mereka menemukan bahwa mereka telah kewalahan oleh terinfeksi. Dengan harapan putus asa, mereka memutuskan untuk menembus lebih dalam ke dalam gedung dengan harapan bahwa pusat evakuasi hanya lebih dalam. Ternyata bahwa pusat itu hancur, dan semua agen CEDA telah mati atau terinfeksi. Dalam keputusasaan, kelompok mengembara ke atrium mal dan menemukan sebuah mobil saham berfungsi, meskipun tanpa gas. Sebuah ide baru muncul di kepala mereka, untuk mencari-cari atrium mencari kaleng gas, untuk tujuan mengisi tangki mobil. Hal ini terbukti sukses, dan Korban melarikan diri Savannah.
Selama pelarian mereka, kelompok berhenti di sebuah jembatan yang diajukan oleh tiga dari Korban asli dari Left 4 Dead. Salah satu dari mereka akan memenuhi Korban dan memberitahu mereka bahwa mereka tidak dapat menurunkan jembatan untuk grup karena generator yang digunakan untuk menurunkan jembatan yang kehabisan bahan bakar, dan mereka harus cenderung ke salah satu dari mereka sendiri yang terluka. Setelah berjuang melalui pernikahan dengan pengantin Penyihir, jalan-jalan, dan "selokan sejarah", Korban kemudian bertemu dengan tiga lainnya lagi. Setelah tiga Korban asli setuju untuk membantu dengan membela mereka dari tanah yang lebih tinggi, kelompok Savannah dapat menangkis sebagian besar terinfeksi, menemukan kaleng gas, mengisi generator, menyeberangi jembatan diturunkan, dan pergi sambil bertukar perpisahan karena mereka terus ke New Orleans.
Mobil melarikan diri bekerja dengan baik sampai selamat menemukan bahwa jalan raya diblokir oleh kendaraan yang ditinggalkan, tampaknya berlangsung selama mil. Tidak menemukan cara lain masa lalu, para Korban meninggalkan mobil di belakang dan melanjutkan dengan berjalan kaki. Ketika mereka pergi di bawah jalan layang, mereka melihat sorot masih online di kejauhan. Kelompok ini kemudian memutuskan untuk menuju lampu, dengan harapan menemukan beberapa orang yang tidak terinfeksi. Lampu sorot berubah menjadi berasal dari Whispering Oaks Amusement Park dan Fairgrounds, yang sekarang menjadi tempat berburu untuk sejumlah besar individu terinfeksi. Para Korban berjalan melalui taman untuk sedikit waktu sampai mereka melihat sebuah helikopter terbang di atas kepala. Baru terinspirasi, mereka memutuskan untuk mengadakan konser rock diatur untuk para Penunggang Midnight dengan harapan bahwa musik keras dan Grammy-award-winning kembang api akan menarik helikopter. Ketika mereka akhirnya memasuki amfiteater, mereka mengaktifkan kontrol dan mengetahui bahwa suara itu menarik sejumlah besar Terinfeksi bersama dengan pilot helikopter. Setelah pertempuran banyak, helikopter akhirnya memutuskan untuk membuat sebuah pick-up dan Korban nyaris melarikan diri dari karnaval ditinggalkan.
Tapi sekali lagi, keberuntungan tidak di pihak mereka, dan helikopter ini terpaksa melakukan pendaratan setelah pilot helikopter ternyata terinfeksi dan ditembak oleh salah satu Korban. Para Korban keluar dari helikopter rusak untuk menemukan bahwa mereka mendarat di sebuah rawa. Mereka melewati sebuah desa kecil dan menemukan bahwa rakyat memutuskan untuk mengambil masalah ke tangan mereka sendiri dan barikade diri terhadap terinfeksi. Tanpa pilihan lain, yang selamat memutuskan untuk mencoba untuk menemukan daerah dibarikade. Mereka perjalanan melalui rawa, melawan banyak yang terinfeksi, dan menemukan sebuah pesawat jatuh di jalan mereka ke daerah yang aman. Ketika mereka mencapai itu, mereka menemukan bahwa warga kota kewalahan oleh infeksi, tetapi keberuntungan ternyata berada di sisi mereka pada saat ini karena mereka menemukan seseorang menulis di dinding tentang sebuah rumah perkebunan tua dan dermaga di dekatnya. Kepala Korban ke arah itu dan menemukan sebuah radio, dan mengelola untuk menghubungi seorang pria bernama Virgil yang memiliki perahu lebih bawah sungai. Virgil dan kelompok memiliki diskusi singkat melalui radio, dan Korban mengatakan kepadanya bahwa mereka berada di rumah perkebunan. Virgil mengakui lokasi dan mulai mencari jalan ke lokasi mereka. Setelah Korban melawan gerombolan terinfeksi, Virgil tiba dan pukulan bawah gerbang yang menghalangi jalan mereka ke sungai, Korban kemudian melompat di kapal untuk keselamatan.
Namun, sepanjang jalan, perahu Virgil mulai berjalan rendah pada bahan bakar, sehingga dia menjatuhkan Korban off oleh sebuah kota kecil di Ducatel, Mississippi, dengan instruksi untuk mendapatkan solar untuk perahu dari pompa bensin di seberang jalan. Sayangnya, stasiun ini gas keluar dari bahan bakar, dan Survivors lupa kantong senjata, dan harus menempuh perjalanan dua mil timur, menavigasi melalui pabrik gula Penyihir penuh untuk mengumpulkan gas. Bahkan lebih sayangnya, mereka harus sekali lagi berjalan dua mil kembali, kecuali menanjak, di tengah-tengah hujan lebat. Kantong terlupakan senjata juga diadakan flare untuk menghubungi Virgil. Jadi mereka memutuskan untuk sinyal Virgil oleh menerangi tanda Burger Tank dekat dermaga. Mereka membela diri sekali lagi melawan gerombolan terinfeksi sampai Virgil akhirnya tiba bagi mereka.
Pada akhirnya, Virgil menjatuhkan Korban di sebuah pantai di New Orleans. Dia kemudian meninggalkan, mengatakan ia sedang dalam perjalanan untuk menemukan Korban lainnya. Kelompok Korban kemudian berjuang mereka melalui pantai, taman, kuburan, dan Perancis Triwulan, datang ke sebuah jembatan di tengah dibom oleh militer. Di sisi lain dari jembatan adalah sebuah helikopter militer akan pergi. Para Korban berhasil menghubungi militer di radio dan kemudian lari melintasi jembatan untuk pilot helikopter yang membawa mereka menunggu untuk sebuah kapal pesiar militer.

</doc>
<doc id="432175" url="?curid=432175" title="Kepasrahan">
Kepasrahan

Kepasrahan (bahasa Inggris: "acceptance") biasanya merujuk pada kasus sewaktu seseorang mengalami situasi atau kondisi tanpa berusaha mengubah, memprotes, atau keluar dari kondisi tersebut. Istilah ini digunakan dalam kerohanian, konsep agama Timur, serta dalam psikologi manusia. Pandangan keagamaan dan psikologi sering mengusulkan jalur kepasrahan pada keadaan yang tidak disukai dan tidak dapat diubah, atau sewaktu perubahan hanya dimungkinkan dengan pengorbanan dan risiko yang tinggi.

</doc>
<doc id="432177" url="?curid=432177" title="The Da Vinci Code (permainan video)">
The Da Vinci Code (permainan video)

The Da Vinci Code adalah sebuah permainan video untuk PlayStation 2, Xbox, dan Microsoft Windows berdasarkan novel karya Dan Brown. Permainan video ini tidak berkait dengan film, dan karakter tidak sama dengan pemain filmnya. Perbedaan di antara film dan permainan video. Contohnya, "Opus Dei" digantikan oleh "Manus Dei" (tangan Tuhan).
Port game lain.
Port game lain yang dibuat untuk telepon seluler.

</doc>
<doc id="432184" url="?curid=432184" title="Gordon Freeman">
Gordon Freeman

Gordon Freeman adalah karakter fiksi, protagonis utama seri permainan video "Half-Life".

</doc>
<doc id="432186" url="?curid=432186" title="Combine (Half-Life)">
Combine (Half-Life)

Combine, atau Universal Union, adalah empire multidimensional fiksi, yang adalah antagonis dalam seri "Half-Life", dikembangkan oleh Valve Corporation.

</doc>
<doc id="432190" url="?curid=432190" title="Daftar karakter alam semesta Half-Life">
Daftar karakter alam semesta Half-Life

Daftar karakter dalam alam semesta "Half-Life" fiksi, "Half-Life", "Half-Life 2" dan "Portal".
Introduced in "Half-Life".
Ini adalah karakter-karakter yang menampil di seri "Half-Life" dan "Half-Life 2" kecuali Alyx Vance.
Gordon Freeman.
Gordon Freeman, Ph.D, adalah protagonis siri "Half-Life", dan karakter boleh main di "Half-Life", dan semua permainan dalam seri "Half-Life 2" series.

</doc>
<doc id="432200" url="?curid=432200" title="Pocahontas (film 1995)">
Pocahontas (film 1995)

Pocahontas adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Feature Animation yang dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada 16 Juni 1995. Film ini merupakan film ke-33 dari rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Film ini mengenai Pocahontas seorang anak kepala suku Indian yang menjalin persahabatan dengan seorang Inggris bernama John Smith. John Smith adalah salah seorang awak perusahaan Virginia Company yang menjelajah Amerika Utara membawa para pemukim Inggris. Sutradara film ini ialah Mike Gabriel, Susannah Grant, dan Phillip LaZebnick. Pemain utamanya di film ini ialah Irene Bedard, Mel Gibson, David Ogden Stiers, John Kassir, Russell Means, Frank Welker, Christian Bale, dan Linda Hunt. Sekuel film ini, "", dirilis pada tahun 1998. Film ini berslogan "An American legend comes to life".
Distribusi.
"Pocahontas" mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 16 Juni 1995. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal 20 Februari 1996 oleh Walt Disney Masterpiece Collection. Pada versi DVD diluncurkan untuk pertama kalinya di 2000 bawah Walt Disney Gold Classic Collection ("Pocahontas II" dirilis pada DVD pada saat yang sama). Pada tahun 2005, versi 2-DVD Edisi Khusus Ulang Tahun ke-10 diluncurkan untuk pertama kalinya. Ini fitur baru memotong diperluas dari film (menambahkan dua pertunjukan "If I Never Knew You") dan sejumlah fitur bonus.

</doc>
<doc id="432203" url="?curid=432203" title="Bayanggop, Manggelum, Boven Digoel">
Bayanggop, Manggelum, Boven Digoel

Bayanggop adalah salah satu kampung di Distrik Manggelum, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432204" url="?curid=432204" title="Burunggop, Manggelum, Boven Digoel">
Burunggop, Manggelum, Boven Digoel

Burunggop adalah salah satu kampung di Distrik Manggelum, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432205" url="?curid=432205" title="Gaguop, Manggelum, Boven Digoel">
Gaguop, Manggelum, Boven Digoel

Gaguop adalah salah satu kampung di Distrik Manggelum, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432206" url="?curid=432206" title="Kewam, Manggelum, Boven Digoel">
Kewam, Manggelum, Boven Digoel

Kewam adalah salah satu kampung di Distrik Manggelum, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432207" url="?curid=432207" title="Mangga Tiga, Manggelum, Boven Digoel">
Mangga Tiga, Manggelum, Boven Digoel

Mangga Tiga adalah salah satu kampung di Distrik Manggelum, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432208" url="?curid=432208" title="Manggelum, Manggelum, Boven Digoel">
Manggelum, Manggelum, Boven Digoel

Manggelum adalah salah satu kampung di Distrik Manggelum, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432210" url="?curid=432210" title="Hukum kuadrat terbalik">
Hukum kuadrat terbalik

Di dalam fisika, hukum kuadrat terbalik atau hukum kuadrat kebalikan atau hukum kuadrat invers, adalah hukum fisika apa pun yang menyatakan besarnya suatu kuantitas atau kekuatan fisika berbanding terbalik dengan kuadrat jarak dari sumber pemancarnya.
Hukum kuadrat terbalik umumnya berlaku ketika suatu gaya, energi, atau kuantitas kekal lainnya dipancarkan secara radial dari sumbernya. Karena luas permukaan sebuah bola (yang besarnya formula_1) sebanding dengan kuadrat jari-jari, maka semakin jauh kuantitas tersebut dipancarkan dari sumber, semakin tersebar dalam sebuah daerah yang sebanding dengan kuadrat jarak dari sumber. Dengan demikian, kuantitas yang melewati satu satuan luas berbanding terbalik dengan kuadrat jarak dari sumber.
Keberadaan.
Gravitasi.
Gravitasi merupakan gaya tarik-menarik yang terjadi antara semua partikel yang mempunyai massa di alam semesta. Fisika modern mendeskripsikan gravitasi menggunakan Teori Relativitas Umum dari Einstein, namun hukum gravitasi universal Newton yang lebih sederhana merupakan hampiran yang cukup akurat dalam kebanyakan kasus.
Sebagai contoh, bumi yang memiliki massa yang sangat besar menghasilkan gaya gravitasi yang sangat besar untuk menarik benda-benda di sekitarnya, termasuk makhluk hidup, dan benda-benda yang ada di bumi. Gaya gravitasi ini juga menarik benda-benda yang ada di luar angkasa, seperti bulan, meteor, dan benda angkasa lainnya, termasuk satelit buatan manusia.
Beberapa teori yang belum dapat dibuktikan menyebutkan bahwa gaya gravitasi timbul karena adanya partikel gravitron dalam setiap atom.
Elektrostatik.
Elektrostatik adalah gaya yang dikeluarkan oleh medan listrik statik (tidak berubah/bergerak) terhadap objek bermuatan yang lain.
Radiasi elektromagnetik.
Radiasi elektromagnetik adalah kombinasi medan listrik dan medan magnet yang berosilasi dan merambat lewat ruang dan membawa energi dari satu tempat ke tempat yang lain. Cahaya tampak adalah salah satu bentuk radiasi elektromagnetik. Penelitian teoretis tentang radiasi elektromagnetik disebut elektrodinamik, sub-bidang elektromagnetisme.
Akustik.
Dalam akustik, mengukur tekanan suara yang terjadi pada jarak tertentu r dari sumber bunyi dengan menggunakan hukum 1/r.

</doc>
<doc id="432214" url="?curid=432214" title="Anggamburan, Mindiptana, Boven Digoel">
Anggamburan, Mindiptana, Boven Digoel

Anggamburan adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432215" url="?curid=432215" title="Anggumbit, Mindiptana, Boven Digoel">
Anggumbit, Mindiptana, Boven Digoel

Anggumbit adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432216" url="?curid=432216" title="Emsembit, Mindiptana, Boven Digoel">
Emsembit, Mindiptana, Boven Digoel

Emsembit adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432217" url="?curid=432217" title="Epsembit, Mindiptana, Boven Digoel">
Epsembit, Mindiptana, Boven Digoel

Epsembit adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432218" url="?curid=432218" title="Imko, Mindiptana, Boven Digoel">
Imko, Mindiptana, Boven Digoel

Imko adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432219" url="?curid=432219" title="Kamka, Mindiptana, Boven Digoel">
Kamka, Mindiptana, Boven Digoel

Kamka adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432220" url="?curid=432220" title="Niyimbang, Mindiptana, Boven Digoel">
Niyimbang, Mindiptana, Boven Digoel

Niyimbang adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432221" url="?curid=432221" title="Osso, Mindiptana, Boven Digoel">
Osso, Mindiptana, Boven Digoel

Osso adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432222" url="?curid=432222" title="Sesnuk, Mindiptana, Boven Digoel">
Sesnuk, Mindiptana, Boven Digoel

Sesnuk adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432223" url="?curid=432223" title="Umap, Mindiptana, Boven Digoel">
Umap, Mindiptana, Boven Digoel

Umap adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432224" url="?curid=432224" title="Wanggatkibi, Mindiptana, Boven Digoel">
Wanggatkibi, Mindiptana, Boven Digoel

Wanggatkibi adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432225" url="?curid=432225" title="Wariktop, Mindiptana, Boven Digoel">
Wariktop, Mindiptana, Boven Digoel

Wariktop adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432227" url="?curid=432227" title="Aiwat, Subur, Boven Digoel">
Aiwat, Subur, Boven Digoel

Aiwat adalah salah satu kampung di Distrik Subur, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432228" url="?curid=432228" title="Kaisa, Subur, Boven Digoel">
Kaisa, Subur, Boven Digoel

Kaisa adalah salah satu kampung di Distrik Subur, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432229" url="?curid=432229" title="Subur, Subur, Boven Digoel">
Subur, Subur, Boven Digoel

Subur adalah salah satu kampung di Distrik Subur, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432230" url="?curid=432230" title="Wagai, Subur, Boven Digoel">
Wagai, Subur, Boven Digoel

Wagai adalah salah satu kampung di Distrik Subur, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432233" url="?curid=432233" title="Ikcan, Waropko, Boven Digoel">
Ikcan, Waropko, Boven Digoel

Ikcan adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432235" url="?curid=432235" title="Inggembit, Waropko, Boven Digoel">
Inggembit, Waropko, Boven Digoel

Inggembit adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432236" url="?curid=432236" title="Kanggewot, Waropko, Boven Digoel">
Kanggewot, Waropko, Boven Digoel

Kanggewot adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432237" url="?curid=432237" title="Ninat, Waropko, Boven Digoel">
Ninat, Waropko, Boven Digoel

Ninat adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432238" url="?curid=432238" title="Nyum, Waropko, Boven Digoel">
Nyum, Waropko, Boven Digoel

Nyum adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432239" url="?curid=432239" title="Upkim, Waropko, Boven Digoel">
Upkim, Waropko, Boven Digoel

Upkim adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.
Upkim adalah sebuah kampung yang terletak di ketinggian, kampung yang mempunyai beberapa masyarakat/KK, sumber penerangannya menggunakan genset, signal untuk melakukan komunikasi tidak ada, inilah yang membuat kampung upkim terisolasi dari dunia luar. Mata pencaharian penduduk upkim adalah berladang, dan berburu. sekarang sementara dirintis jalan trans papua (Tanah merah-waimena) yang melewati mindiptana,kanggewot,tembutka,waropko,upkim,ican,oksibil.

</doc>
<doc id="432240" url="?curid=432240" title="Winiktit, Waropko, Boven Digoel">
Winiktit, Waropko, Boven Digoel

Winiktit adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432241" url="?curid=432241" title="Wombon, Waropko, Boven Digoel">
Wombon, Waropko, Boven Digoel

Wombon adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432242" url="?curid=432242" title="Woropka, Waropko, Boven Digoel">
Woropka, Waropko, Boven Digoel

Woropka adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432243" url="?curid=432243" title="Upyetetko, Waropko, Boven Digoel">
Upyetetko, Waropko, Boven Digoel

Upyetetko adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432244" url="?curid=432244" title="Yetetkun, Waropko, Boven Digoel">
Yetetkun, Waropko, Boven Digoel

Yetetkun adalah salah satu kampung di Distrik Waropko, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432246" url="?curid=432246" title="Fefero, Yaniruma, Boven Digoel">
Fefero, Yaniruma, Boven Digoel

Fefero adalah salah satu kampung di Distrik Yaniruma, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432247" url="?curid=432247" title="Manggemahe, Yaniruma, Boven Digoel">
Manggemahe, Yaniruma, Boven Digoel

Manggemahe adalah salah satu kampung di Distrik Yaniruma, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432248" url="?curid=432248" title="Wanggemalo, Yaniruma, Boven Digoel">
Wanggemalo, Yaniruma, Boven Digoel

Wanggemalo adalah salah satu kampung di Distrik Yaniruma, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432249" url="?curid=432249" title="Yaniruma, Yaniruma, Boven Digoel">
Yaniruma, Yaniruma, Boven Digoel

Yaniruma adalah salah satu kampung di Distrik Yaniruma, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432252" url="?curid=432252" title="Kopai, Bowobado, Deiyai">
Kopai, Bowobado, Deiyai

Kopai adalah salah satu kampung di Distrik Bowobado, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432253" url="?curid=432253" title="Kopai II, Bowobado, Deiyai">
Kopai II, Bowobado, Deiyai

Kopai II adalah salah satu kampung di Distrik Bowobado, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432254" url="?curid=432254" title="Woge, Bowobado, Deiyai">
Woge, Bowobado, Deiyai

Woge adalah salah satu kampung di Distrik Bowobado, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432256" url="?curid=432256" title="Komauto, Kapiraya, Deiyai">
Komauto, Kapiraya, Deiyai

Komauto adalah salah satu kampung di Distrik Kapiraya, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432259" url="?curid=432259" title="Bomou, Tigi, Deiyai">
Bomou, Tigi, Deiyai

Bomou adalah salah satu kampung di Distrik Tigi, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432260" url="?curid=432260" title="Bomou II, Tigi, Deiyai">
Bomou II, Tigi, Deiyai

Bomou II adalah salah satu kampung di Distrik Tigi, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432261" url="?curid=432261" title="Okomokebo, Tigi, Deiyai">
Okomokebo, Tigi, Deiyai

Okomokebo adalah salah satu kampung di Distrik Tigi, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432262" url="?curid=432262" title="Waghete I, Tigi, Deiyai">
Waghete I, Tigi, Deiyai

Waghete I adalah salah satu kampung di Distrik Tigi, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432263" url="?curid=432263" title="Waghete II, Tigi, Deiyai">
Waghete II, Tigi, Deiyai

Waghete II adalah salah satu kampung di Distrik Tigi, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432264" url="?curid=432264" title="Ugiya, Tigi, Deiyai">
Ugiya, Tigi, Deiyai

Ugiya adalah salah satu kampung di Distrik Tigi, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432265" url="?curid=432265" title="Yaba, Tigi, Deiyai">
Yaba, Tigi, Deiyai

Yaba adalah salah satu kampung di Distrik Tigi, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432272" url="?curid=432272" title="Piala Dunia Wanita U-20 FIFA">
Piala Dunia Wanita U-20 FIFA

Piala Dunia Wanita U-20 FIFA adalah kejuaraan sepak bola wanita resmi yang diadakan FIFA setiap dua tahun sekali. Kejuaraan ini diikuti oleh setiap negara yang mengirimkan tim nasional sepak bola di kelompok umur di bawah 20 tahun. Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing-masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U-20 FIFA.

</doc>
<doc id="432273" url="?curid=432273" title="Piala Dunia Wanita U-17 FIFA">
Piala Dunia Wanita U-17 FIFA

Piala Dunia Wanita U-17 FIFA adalah kejuaraan sepak bola wanita resmi yang diadakan FIFA setiap dua tahun sekali. Kejuaraan ini diikuti oleh setiap negara yang mengirimkan tim nasional sepak bola di kelompok umur di bawah 17 tahun. Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing-masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U-17 FIFA.
Hasil.
Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya.

</doc>
<doc id="432274" url="?curid=432274" title="Monsters vs. Aliens">
Monsters vs. Aliens

Monsters vs. Aliens adalah sebuah film animasi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film ini disutradarai oleh Conrad Vernon dan Rob Letterman, dan diproduseri oleh Lisa Stewart. Pengisi suara dalam film ini antara lain ialah Reese Witherspoon, Seth Rogen, Hugh Laurie, Will Arnett, Rainn Wilson, Kiefer Sutherland, dan Stephen Colbert.
Sinopsis.
Susan Murphy (Reese Witherspoon) ditabrak meteorit pada hari pernikahannya dengan presenter acara cuaca yang bernama Derek Dietl (Paul Rudd). Tanpa sadar ia telah menyerap zat yang disebut quantonium dan tumbuh menjadi raksasa. Dia dikirim ke fasilitas penjara rahasia yang dipimpin oleh Jenderal Warren. R. Monger (Kiefer Sutherland). Di sana, ia bertemu tawanan lainnya yang bernama B.O.B. (Seth Rogen), makhluk agar-agar yang tidak memiliki otak. Dia juga bertemu Dr. Cockroach, Ph.D. (Hugh Laurie), seorang ilmuwan gila yang berevolusi menjadi kecoak. Selain itu, ada Missing Link (Will Arnett) yang merupakan makhluk hibrida antara tembakul dan kera, dan Insectosaurus sang serangga raksasa yang ukurannya lebih besar daripada Susan saat menjadi raksasa. Ketika alien mengancam untuk menghancurkan bumi, Presiden Hathaway mengirimkan mereka untuk melawannya dan menyelamatkan bumi.

</doc>
<doc id="432296" url="?curid=432296" title="Kelenjar liur">
Kelenjar liur

Kelenjar liur atau kelenjar ludah pada mamalia adalah kelenjar eksokrin, yaitu kelenjar yang mempunyai saluran sendiri, yang memproduksi air liur. Kelenjar ini juga menyekresi amilase, enzim yang memecah karbohidrat menjadi maltosa. Pada organisme lain seperti serangga, kelenjar ini sering digunakan untuk memproduksi protein yang penting secara biologis, seperti sutra atau lem. Kelenjar liur lalat mengandung kromosom politenol yang berguna dalam riset genetik.
Kelenjar ini pada manusia terdapat di bawah lidah. Produksi air ludah dapat terganggu apabila terjadi dehidrasi, panas dalam, atau disebabkan oleh suatu penyakit.
Anatomi.
Kelenjar Parotis / Parotid ("Glandula parotidea").
Kelenjar parotis adalah sepasang kelenjar-liur yang terbesar. Ia dikelilingi oleh ramus mandibula dan menyekresikan air liur melalui Duktus Stensen menuju kavum oral untuk membantu mengunyah dan menelan.25% menghasilkan air liur.
Kelenjar Submandibula.
Kelenjar Submandibula adalah sepasang kelenjar yang terletak di rahang bawah, di atas otot digatrik. Produksi sekresinya adalah campuran serous dan mukous dan masuk ke mulut melalui duktus Wharton. Walaupun lebih kecil daripada kelenjar parotis, sekitar 70% saliva di kavum oral diproduksi oleh kelenjar ini.
Kelenjar Sublingua.
Kelenjar Sublingua adalah sepasang kelenjar yang terletak di bawah lidah di dekat kelenjar submandibula. Sekitar 5% air liur yang masuk ke kavum oral keluar dari kelenjar ini.
Kelenjar Liur Minor.
Terdapat lebih dari 600 kelenjar liur minor yang terletak di kacum oral di dalam lamina propria mukosa oral. Diameternya 1-2mm. Kelenjar ini biasanya merupakan sejumlah asinus yang terhubung dalam lobulus kecil. Kelenjar liur minor mungkin mempunyai saluran ekskresi bersama dengan kelenjar minor yang lain, atau mungkin juga mempunyai saluran sendiri. Secara alami, sekresi utamanya adalah mukous (kecuali Kelenjar Von Ebner) dan mempunyai banyak fungsi, seperti membasahi kavum oral dengan saliva. Masalah gigi biasanya berhubungan dengan kelenjar liur minor.
Kelenjar Von Ebner terletak di papilla sirkumvalata lidah. Kelenjar ini mensekresikan cairan serous yang memulai hidrolisis lipid. Kelenjar ini adalah komponen esensial indra perasa.
Inervasi.
Kelenjar liur diinervasi, baik secara langsung maupun tidak, oleh sistem saraf otonom simpatis dan parasimpatis. Keduanya menghasilkan kenaikan output amilase.
Perlu diperhatikan bahwa stimulus simpatis maupun parasimpatis berakibat pada peningkatan sekresi kelenjar liur. Sistem saraf simpatis juga memengaruhi sekresi kelenjar liur secara tidak langsung dengan menginervasi pembuluh darah kelenjar.

</doc>
<doc id="432329" url="?curid=432329" title="Daftar volume Detektif Conan">
Daftar volume Detektif Conan

Bab ("File") dari manga Detektif Conan ditulis dan diilustrasikan oleh Aoyama Gosho. Di Jepang, mereka telah diterbitkan di Shogakukan's Weekly Shonen Sunday sejak tahun 1994. Sejak premier Detektif Conan, lebih dari tujuh ratus bab telah dirilis di Jepang. Masing-masing bab dikumpulkan oleh Shogakukan dalam serangkaian volume Tankōbon. Jilid pertama ini dirilis pada 18 Juni 1994; sampai dengan 18 Agustus 2009, enam puluh lima volume telah dirilis. Viz Media (penerbit Detektif Conan dalam versi Amerika Serikat) merilis volume pertama pada 7 September 2004, dengan tiga puluh dua jilid dirilis per 27 November 2009. Elex Media Komputindo merupakan penerbit Detektif Conan dalam versi Bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="432334" url="?curid=432334" title="Abdul Wahab Hasbullah">
Abdul Wahab Hasbullah

Kiai Haji Abdul Wahab Hasbullah () adalah seorang ulama pendiri Nahdatul Ulama. KH Abdul Wahab Hasbullah adalah seorang ulama yang berpandangan modern, dakwahnya dimulai dengan mendirikan media massa atau surat kabar, yaitu harian umum “Soeara Nahdlatul Oelama” atau Soeara NO dan Berita Nahdlatul Ulama. Ia diangkat sebagai Pahlawan Nasional Indonesia oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 7 November 2014.
Keluarga.
Ayah KH Abdul Wahab Hasbullah adalah KH Hasbulloh Said, Pengasuh Pesantren Tambakberas Jombang Jawa Timur, sedangkan Ibundanya bernama Nyai Latifah.
Pendidikan.
Ia juga seorang pelopor dalam membuka forum diskusi antar ulama, baik di lingkungan NU, Muhammadiyah dan organisasi lainnya. Ia belajar di Pesantren Langitan Tuban, Pesantren Mojosari Nganjuk, Pesantren Tawangsari Sepanjang, belajar pada Syaikhona R. Muhammad Kholil Bangkalan, Madura, dan Pesantren Tebuireng Jombang di bawah asuhan Hadratusy Syaikh KH. M. Hasyim Asy‘ari. Disamping itu, Kyai Wahab juga merantau ke Mekkah untuk berguru kepada Syaikh Mahfudz at-Tirmasi dan Syaikh Al-Yamani dengan hasil nilai istimewa.
Aktivitas di Nahdatul Ulama.
KH. Abdul Wahab Hasbulloh merupakan bapak Pendiri NU Selain itu juga pernah menjadi Panglima Laskar Mujahidin (Hizbullah) ketika melawan penjajah Jepang. Ia juga tercatat sebagai anggota DPA bersama Ki Hajar Dewantoro. Tahun 1914 mendirikan kursus bernama “Tashwirul Afkar”.
Tahun 1916 mendirikan Organisasi Pemuda Islam bernama Nahdlatul Wathan, kemudian pada 1926 menjadi Ketua Tim Komite Hijaz. KH. Abdul Wahab Hasbulloh juga seorang pencetus dasar-dasar kepemimpinan dalam organisasi NU dengan adanya dua badan, Syuriyah dan Tanfidziyah sebagai usaha pemersatu kalangan Tua dengan Muda.
Pelopor Kebebasan Berpikir.
KH. A. Wahab Hasbullah adalah pelopor kebebasan berpikir di kalangan Umat Islam Indonesia, khususnya di lingkungan nahdhiyyin. KH. A. Wahab Hasbullah merupakan seorang ulama besar Indonesia. Ia merupakan seorang ulama yang menekankan pentingnya kebebasan dalam keberagamaan terutama kebebasan berpikir dan berpendapat. Untuk itu kyai Abdul Wahab Hasbullah membentuk kelompok diskusi Tashwirul Afkar (Pergolakan Pemikiran) di Surabaya pada 1914.
Mula-mula kelompok ini mengadakan kegiatan dengan peserta yang terbatas. Tetapi berkat prinsip kebebasan berpikir dan berpendapat yang diterapkan dan topik-topik yang dibicarakan mempunyai jangkauan kemasyarakatan yang luas, dalam waktu singkat kelompok ini menjadi sangat populer dan menarik perhatian di kalangan pemuda. Banyak tokoh Islam dari berbagai kalangan bertemu dalam forum itu untuk memperdebatkan dan memecahkan permasalahan pelik yang dianggap penting.
Tashwirul Afkar tidak hanya menghimpun kaum ulama pesantren. Ia juga menjadi ajang komunikasi dan forum saling tukar informasi antar tokoh nasional sekaligus jembatan bagi komunikasi antara generasi muda dan generasi tua. Karena sifat rekrutmennya yang lebih mementingkan progresivitas berpikir dan bertindak, maka jelas pula kelompok diskusi ini juga menjadi forum pengkaderan bagi kaum muda yang gandrung pada pemikiran keilmuan dan dunia politik.
Bersamaan dengan itu, dari rumahnya di Kertopaten, Surabaya, Kyai Abdul Wahab Hasbullah bersama KH. Mas Mansur menghimpun sejumlah ulama dalam organisasi Nahdlatul Wathan (Kebangkitan Tanah Air) yang mendapatkan kedudukan badan hukumnya pada 1916. Dari organisasi inilah Kyai Abdul Wahab Hasbullah mendapat kepercayaan dan dukungan penuh dari ulama pesantren yang kurang-lebih sealiran dengannya. Di antara ulama yang berhimpun itu adalah Kyai Bisri Syansuri (Denanyar Jombang), Kyai Abdul Halim, (Leimunding Cirebon), Kyai Alwi Abdul Aziz, Kyai Ma’shum (Lasem) dan Kyai Cholil (Kasingan Rembang). Kebebasan berpikir dan berpendapat yang dipelopori Kyai Wahab Hasbullah dengan membentuk Tashwirul Afkar merupakan warisan terpentingnya kepada kaum muslimin Indonesia. Kyai Wahab telah mencontohkan kepada generasi penerusnya bahwa prinsip kebebasan berpikir dan berpendapat dapat dijalankan dalam nuansa keberagamaan yang kental. Prinsip kebebasan berpikir dan berpendapat tidak akan mengurangi ruh spiritualisme umat beragama dan kadar keimanan seorang muslim. Dengan prinsip kebebasan berpikir dan berpendapat, kaum muslim justru akan mampu memecahkan problem sosial kemasyarakatan dengan pisau analisis keislaman.
Pernah suatu ketika Kyai Wahab didatangi seseorang yang meminta fatwa tentang Qurban yang sebelumnya orang itu datang kepada Kyai Bisri Syansuri. “Bahwa menurut hukum Fiqih berqurban seekor sapi itu pahalanya hanya untuk tujuh orang saja”, terang Kyai Bisri. Akan tetapi Si Fulan yang bertanya tadi berharap anaknya yang masih kecil bisa terakomodir juga. Tentu saja jawaban Kyai Bisri tidak memuaskan baginya, karena anaknya yang kedelapan tidak bisa ikut menikmati pahala Qurban. Kemudian oleh Kyai Wahab dicarikan solusi yang logis bagi Si Fulan tadi. “Untuk anakmu yang kecil tadi belikan seekor kambing untuk dijadikan lompatan ke punggung sapi”, seru kyai Wahab.
Dari sekelumit cerita di atas tadi, kita mengetahui dengan jelas bahwa seni berdakwah di masyarakat itu memerlukan cakrawala pemikiran yang luas dan luwes. Kyai Wahab menggunakan kaidah Ushuliyyah “Maa laa yudraku kulluh, laa yutraku julluh”, Apa yang tidak bisa diharapkan semuanya janganlah ditinggal sama sekali. Di sinilah peranan Ushul Fiqih terasa sangat dominan dari Fiqih sendiri.
Seorang Inspirator GP Ansor.
Dari catatan sejarah berdirinya GP Ansor dilahirkan dari rahim Nahdlatul Ulama (NU). Berawal dari perbedaan antara tokoh tradisional dan tokoh modernis yang muncul di tubuh Nahdlatul Wathan, organisasi keagamaan yang bergerak di bidang pendidikan Islam, pembinaan mubaligh dan pembinaan kader. KH. Abdul Wahab Hasbullah, tokoh tradisional dan KH. Mas Mansyur yang berhaluan modernis, akhirnya menempuh arus gerakan yang berbeda justru saat tengah tumbuhnya semangat untuk mendirikan organisasi kepemudaan Islam. Dua tahun setelah perpecahan itu, pada 1924 para pemuda yang mendukung KH. Abdul wshab hasbulloh –yang kemudian menjadi pendiri NU– membentuk wadah dengan nama Syubbanul Wathan (Pemuda Tanah Air).
Organisasi inilah yang menjadi cikal bakal berdirinya Gerakan Pemuda Ansor setelah sebelumnya mengalami perubahan nama seperti Persatuan Pemuda NU (PPNU), Pemuda NU (PNU), dan Anshoru Nahdlatul Oelama (ANO).
Nama Ansor ini merupakan saran KH. Abdul Wahab Hasbullah —ulama besar sekaligus guru besar kaum muda saat itu, yang diambil dari nama kehormatan yang diberikan Nabi Muhammad SAW kepada penduduk Madinah yang telah berjasa dalam perjuangan membela dan menegakkan agama Allah. Dengan demikian ANO dimaksudkan dapat mengambil hikmah serta tauladan terhadap sikap, perilaku dan semangat perjuangan para sahabat Nabi yang mendapat predikat Ansor tersebut. Gerakan ANO harus senantiasa mengacu pada nilai-nilai dasar sahabat Ansor, yakni sebagi penolong, pejuang dan bahkan pelopor dalam menyiarkan, menegakkan dan membentengi ajaran Islam.
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU, secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU. Baru pada Muktamar NU ke-9 di Banyuwangi, tepatnya pada tanggal 10 Muharram 1353 H atau 24 April 1934, ANO diterima dan disahkan sebagai bagian (departemen) pemuda NU. Dimasukkannya ANO sebagai salah satu departemen dalam struktur kelembagaan NU berkat perjuangan kiai-kiai muda seperti KH. Machfudz Siddiq, KH. A. Wahid Hasyim, KH. Dachlan

</doc>
<doc id="432338" url="?curid=432338" title="Sukma Perdana Manaf">
Sukma Perdana Manaf

Sukma Perdana Manaf adalah seorang kibordis dan pemain synthesizer dari band Clubeighties. Tak hanya sukses sebagai pemian band yang bersama grup bandnya, Clubeighties yang telah merilis 4 album sampai awal tahun 2007, Ytonk pun dikenal sebagai pemain film.

</doc>
<doc id="432340" url="?curid=432340" title="Topan (pelawak)">
Topan (pelawak)

Topan () Nama lengkapnya Topan Muhammad Sugianto, adalah seorang pelawak yang pernah bermain di Ketoprak Humor. Topan merupakan kakak dari almarhum pelawak Leysus. Saat ini ia aktif sebagai pengurus tim sepak bola porprov Kabupaten Malang dan klub Arema Malang.

</doc>
<doc id="432353" url="?curid=432353" title="Nikkei 225">
Nikkei 225

Nikkei 225 mulai dihitung pada tanggal 7 September 1950, data sebelumnya dihitung mundur sampai ke tanggal 16 Mei 1949.
Nikkei 225 Futures, mulai diperkenalkan di Bursa Singapura (SGX) pada tahun 1986, di Bursa Sekuritas Osaka (Ose) pada tahun 1988, dan di Bursa Perdagangan Chicago (CME) pada tahun 1990, kini telah menjadi sebuah indeks berjangka yang diakui secara internasional.
Indeks rata-rata Nikkei mencapai nilai tinggi sepanjang masa pada 29 Desember 1989, saat ia mencapai nilai tertinggi harian yaitu 38,957.44, sebelum akhirnya indeks tutup pada 38,915.87. Nilai indeks yang tinggi untuk abad ke-21 ialah sedikit di atas 18.300.
Indeks besar lainnya yang diukur di Bursa Saham Tokyo adalah Topix.
Komponen.
Sejak Juni 2009, Nikkei 225 terdiri dari perusahaan-perusahaan berikut ini: (kode identifikasi sekuritas Jepang dalam tanda kurung)
<br clear="all">

</doc>
<doc id="432373" url="?curid=432373" title="Tanailandu, Mawasangka, Buton Tengah">
Tanailandu, Mawasangka, Buton Tengah

Sejarah 
Tanailandu adalah desa di Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton dan , Sulawesi Tenggara. Berdasarkan UU No.15 Tahun 2014 tentang Pembentukan Kabupaten Buton Tengah, maka Desa tanailandu masuk daerah Kabupaten Buton Tengah. Desa tanailandu biasa orang menyebutnya Wasindoli atau kampobaru (kampung Baru), 6 km dari pusat kecamatan Mawasangka dengan jalan aspal dan pengerasan.
DesaTanailandu merupakan bekas wilayah Kerajaan dan Kesultanan Buton yang telah eksis sejak zaman dulu. Pada masa pemerintahan Raja Buton ke-6 dan juga Sultan Buton ke-1 bernama Murhum, rakyat Tanailandu diriwayatkan patuh dan setia kepadanya
KeberadaanTanailandu juga tertuang pada Undang-Undang Murtabat Tujuh (sekitar tahun 1610), yakni undang-undang Kesultanan Buton pada masa Sultan Buton ke-4, La Elangi (Sultan Dayanu Ikhsanuddin). Disebutkan bahwa Kesultanan Buton terdiri atas 72 kadie yang diduduki oleh 30 menteri dan 40 bobato. Sedangkan sisanya menandakan kaum yang memegang pemerintahan di pusat. Dari 70 bagian tersebut dibagi lagi menjadi dua bagian besar yakni Pale Matanayo dan Pale Sukanayo. Lakina Lakudo, mengepalai wilayah Kadolo, Lawa, Tangana-lipu, Tongkuno, Gu, Wongko Lakudo, dan Wanepa-nepa (Distrik Gu). Lakina Bombonawulu menduduki wilayah Bombonawulu-kota, Rahia, Wakea-kea, Uncume, Wongko-bombonawulu (Distrik Gu). Kedua lakina tersebut merupakan kadie di wilayah Pale Matanayo 
Di wilayah Pale Sukanayo, Menteri Peropa mengepalai beberapa wilayah salah satunya Ballo di Distrik Kabaena (termasuk wilayah Talaga saat ini), Menteri Gundu-Gundu mengepalai Kooe dan Kantolobea (Distrik Mawasangka), Menteri Melai mengepalai Boneoge (Distrik Gu), Menteri Lanto di Lalibo (Distrik Mawasangka), Menteri Wajo di Wajo (Distrik Gu), Menteri Tanailandu di Wasindoii (Distrik Mawasangka). Selanjutnya Lakina Boneoge di Boneoge, Madongka, Tanga, dan Matanayo (Distrik Gu), Lakina Baruta di Baruta (Distrik Gu), Lakina Mone di Lambale dan Wakuru (Distrik Gu), Lakina Lolibu di Lipumalangan II dan Tongkuno (Distrik Gu), dan Lakina Inulu di Lamena, Lagili, dan Wakengku (Distrik Mawasangka) 
Asal usul desa Tanailandu berawal dari Komunitas Kakaha Yang Dipimpin oleh Seorang Kolaki yang bernama La Ode Dhawudu (Ma Wa Tanggiri). Dimasa kepemimpinan Kolaki Kakaha bergantung pada sistem pertanian berpindah-pindah tempat untuk memenuhi kehidupan sehari-hari. Sehingga suatu ketika penduduk liwu Kakaha berpindah dan membentuk suatu perkampungan ke Wasindoli dan dipipimpin oleh seorang Bonto yang bernama La Ynse (Maangkuta) dan sampai pada akhir hayatnya kemudian digantikan Oleh Bonto berikutnya Yang Bernama La Rani ( Ma Wele) dan sampai pada akhir hayatnya pula Bonto La Rani ( Ma Wele) di gantikan oleh Bonto Hasimu.
Seiring dengan perkembangan waktu, komunitas suku Wasindoli menyebar dan mendiami daerah-daerah dataran rendah disekitarnya, sebagian besar bermukim di Perkampungan yang biasa disebut dengan dhana (Wae Dhana) kata dhana berarti alang-alang yakni di ambil dari nama tumbuhan yang tumbuh mendominasi wilayah pemukiman baru (Kampo Baru) dan masih dipimpin oleh Bonto Hasimu. 
Setelah terbentuknya pemukiman baru, Kampo Baru menjadi lumbung pangan. Sehingga kampo baru dikenal dengan kesuburan tanaman dan tanahnya. Sehingga pasca kepemimpinan Bonto Hasimu sampai terbentuk suatu desa secara adminisratif di beri nama Desa Tanailandu ( Desa Tanah Yang subur). 
Berikut Adalah Nama-Nama Kepala Desa Tanailandu secara administratif :
Bapak Samuli
Bapak Usman Hasan
Bapak Suruhi Bidi
Bapak La Didi
Bapak La Haya
Bapak La Patola
Bapak Suruhi Bidi
Bapak Harisu
Bapak Darman M.
- Keadaan Topografi Desa
Secara Administrasi Desa Tanailandu berada di wilayah Kecamatan Mawasangka Kabupaten Buton Tengah yang memiliki kondisi topografi relative datar dengan karakteritik pantai yang landai dan umumnya memiliki subsrat lumpur
- Luas Wilayah
Seacara geografis Desa Tanailandu Memiliki  luas wilayah   5.010. Ha
- Batas Wilayah
Batas-batas wilayah Desa Tanailandu sebagai berikut :
Ø  Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Kanapa-Napa
Ø  Sebelah Selatan Berbatasan dengan Desa Banga
Ø  Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Polndu
Ø  Sebelah Barat berbatasan Dengan Selat Spelman
 Keadaan Penduduk
Jumlah Penduduk Desa Tanailandu sebanyak 1.136 Jiwa dengan rincian sebagai berikut:
Ø  Laki – Laki sebanyak   553  Jiwa
Ø  Perempuan sebanyak   583  Jiwa
Jumlah Kepala Keluarga sebanyak  305 KK dengan rincian sebagai berikut :
Ø  Laki- laki sebanyak  236   KK dan Perempuan sebanyak  69   KK
Desa tanailandu Terdiri atas Lima Wilayah Dusun,
Desa tanailandu juga mempunyai Hutan Mangrove (bakau) yang cukup luas dan subur di sepanjang garis pantainya dan menjadi tempat hidup kepiting, walaupun mengalami berbagai kerusakan akibat pembukaan tambak.
Dengan penduduk sekitar 1136 jiwa, yang seluruhnya beragama Islam, mata pencaharian penduduknya adalah sebagai petani dan nelayan. Komoditas yang dihasilkan antara lain; jambu mete, rumput laut, ubi, jagung, rumput laut, dll.
Fasilitas Pendidikan: TK Sangia Jampaka (TK Negeri), SDN Tanailandu, SMPN 3 Mawasangka dan SMKN 1 Mawasangka . Fasilitas ibadah satu buah Masjid, yaitu Masjid Babuttaqwa, Fasilitas lain PDAM yang merupakan bantuan dari LSM Internasional (Jerman) yang berasal dari sumber mata air alam yang sangat jernih di dalam goa di hutan sekitar 10 km dari kampung, yang juga melayani di desa sekitarnya; desa Banga, keluarahan Mawasangka, Polindu, Tampunawau, dll. Fasilitas kesehatan berupa puskesmas, Penerangan PLN 24 jam. jembatan
Tokoh-tokoh Tanailandu
1La Suruhi (Mawasangka-Buton). H. La Daisa (Balikpapan)
2. Dr. Erman, M.Pd (Dosen Univ. Negeri Surabaya) 
3. La Rifai (Balikpapan)
4.H. La Daisa (Balikpapan)
5. La Wahid, SP (Balikpapan)
6. La Edi Nur Harisu (Balikpapan)
7. La Osi, ST (Balikpapan)
8. La Patola (Mawasangka)
9. La Hanafi, M.Si (Ambon)
10. Drs. Hasan Pesa, MM. (Tanailandu)
11. La Harisu (Tanailandu)
12 Rafiudin S.Sos 13. DARMAN M.

</doc>
<doc id="432378" url="?curid=432378" title="Sejarah Kerajaan Thai">
Sejarah Kerajaan Thai

Asal mula Thailand secara tradisional dikaitkan dengan sebuah kerajaan yang berumur pendek, Kerajaan Sukhothai yang didirikan pada tahun 1238. Kerajaan ini kemudian diteruskan Kerajaan Ayutthaya yang didirikan pada pertengahan abad ke-14 dan berukuran lebih besar dibandingkan Sukhothai. Kebudayaan Thailand dipengaruhi dengan kuat oleh Tiongkok dan India. Hubungan dengan beberapa negara besar Eropa dimulai pada abad ke-16 namun meskipun mengalami tekanan yang kuat, Thailand tetap bertahan sebagai satu-satunya negara di Asia Tenggara yang tidak pernah dijajah oleh negara Eropa, meski pengaruh Barat, termasuk ancaman kekerasan, mengakibatkan berbagai perubahan pada abad ke-19 dan diberikannya banyak kelonggaran bagi pedagang-pedagang Britania.
Sebuah revolusi tak berdarah pada tahun 1932 menyebabkan dimulainya monarki konstitusional. Sebelumnya dikenal dengan nama "Siam", negara ini mengganti namanya menjadi Thailand pada tahun 1939 dan untuk seterusnya, setelah pernah sekali mengganti kembali ke nama lamanya pasca-Perang Dunia II. Pada perang tersebut, Thailand bersekutu dengan Jepang; tetapi saat Perang Dunia II berakhir, Thailand menjadi sekutu Amerika Serikat. Beberapa kudeta terjadi dalam tahun-tahun setelah berakhirnya perang, namun Thailand mulai bergerak ke arah demokrasi sejak tahun 1980-an.
Sukhothai.
Kerajaan Sukhothai adalah salah satu kerajaan tertua di Thailand yang berpusat di sekitar kota Sukhothai, berdiri sejak tahun 1238 sampai 1438. Sebelumnya wilayah kerajaan ini adalah bagian dari Kerajaan Khmer.
Pada puncak kejayaannya di bawah raja ketiga Ramkhamhaeng, Sukhothai diperkirakan terbentang dari wilayah yang sekarang termasuk Myanmar) sampai ke dalam wilayah Laos modern, serta ke arah selatan di Semenanjung Malaya. 
Setelah kematian Ramkhamhaeng, Sukhothai melemah dan berbagai kerajaan bawahannya mulai melepaskan diri. Pada tahun 1438, status Sukhothai berubah hanya menjadi sekadar provinsi dari Ayutthaya.
Ayutthaya.
Kerajaan Ayutthaya didirikan pada tahun 1350 Raja Ramathibodi I (Uthong), yang mendirikan Ayyuthaya sebagai ibu kota kerajaannya dan mengalahkan dinasti Kerajaan Sukhothai pada tahun 1376. Dalam perkembangannya, Ayyuthaya sangat aktif melakukan perdagangan dengan berbagai negara asing seperti Tiongkok, India, Jepang, Persia dan beberapa negara Eropa.
Setelah melalui pertumpahan darah perebutan kekuasaan antar dinasti, Ayutthaya memasuki abad keemasannya pada perempat kedua abad ke-18. Pada masa yang relatif damai tersebut, kesenian, kesusastraan dan pembelajaran berkembang. Perang yang terjadi kemudian ialah melawan bangsa luar. Ayyuthaya mulai berperang melawan dinasti Nguyen (penguasa Vietnam Selatan) pada tahun 1715 untuk memperebutkan kekuasaan atas Kamboja.
Meskipun demikian ancaman terbesar datang dari Burma dengan pemimpin Raja Alaungpaya yang baru berkuasa setelah menaklukkan wilayah-wilayah Suku Shan. Pada tahun 1765 wilayah Thai diserang oleh dua buah pasukan besar Burma, yang kemudian bersatu di Ayutthaya. Ayutthaya akhirnya menyerah dan dibumihanguskan pada tahun 1767 setelah pengepungan yang berlarut-larut.
Siam.
Setelah serbuan Burma yang membumihanguskan ibukota Ayutthaya, Jenderal Taksin mendirikan kerajaan baru pada tahun 1769 yang beribukota di Thonburi (sekarang termasuk dalam Bangkok) dan menyatukan kembali bekas kerajaan Ayutthaya. Taksin kemudian dianggap gila dan dieksekusi tahun 1782, dan digantikan oleh Jenderal Chakri, yang menjadi raja pertama dinasti Chakri dengan nama Rama II. Tahun yang sama dia mendirikan ibukota baru di Bangkok, di seberang sungai Chao Phraya dari ibukota lama yang didirikan Jenderal Taksin. Pada tahun 1790-an Burma berhasil diusir dari Siam.
Para penerus Rama I harus menghadapi ancaman kolonialisme Eropa setelah kemenangan Britania di Burma tahun 1826. Pada tahun yang sama Siam menandatangani perjanjian dengan Britania Raya, dan tahun 1833 Siam menjalin hubungan diplomatik dengan Amerika Serikat. Perjanjian Inggris-Siam 1909 menentukan batas-batas Siam dengan Malaya, sedangkan serangkaian perjanjian dengan Perancis mematok batas timur dengan Laos dan Kamboja.
Kudeta tahun 1932 mengakhiri monarki absolut di Thailand, dan mengawali munculnya kerajaan Thailand modern.
Thailand modern.
Kudeta tahun 1932 mengubah Siam menjadi Thailand modern yang berupa monarki konstitusional. Perubahan nama dari Siam menjadi Thailand sendiri baru diumumkan Perdana Menteri Plaek Pibulsonggram (Phibun) pada tahun 1939. Pemerintahan Perdana Menteri Phibun ini ditandai dengan bangkitnya nasionalisme Thai.
Pada bulan Januari 1941, Thailand menginvasi Indochina Perancis, dan memulai perang Thai-Perancis. Thailand berhasil merebut Laos, sedangkan Perancis memenangkan pertempuran laut Koh-Chang. Perang tersebut berakhir lewat mediasi Jepang. Perancis dipaksa Jepang untuk melepaskan wilayah sengketa kepada Thailand.
Dalam perang dunia II Thailand memberi hak kepada Jepang untuk menggerakkan pasukannya dalam wilayah Thailand menuju Malaya, yang pada saat itu dikuasai Inggris. Pada bulan Desember 1941 Thailand dan Jepang menyetujui persekutuan militer yang berisi persetujuan Jepang untuk membantu Thailand untuk merebut kembali wilayah yang diambil Britania dan Perancis (Shan, Malaya, Singapura, sebagian Yunnan, Laos dan Kamboja). Sebagai imbalannya, Thailand akan membantu Jepang menghadapi Sekutu.
Setelah kekalahan Jepang, Thailand diperlakukan sebagai negara yang kalah oleh Britania dan Perancis. Namun dukungan Amerika Serikat terhadap Thailand membatasi kerugian yang diderita Thailand. Thailand harus mengembalikan wilayah yang diperolehnya dari kedua negara Eropa tersebut, namun Thailand sendiri tidak diduduki. Thailand kemudian menjadi sekutu Amerika Serikat menghadapi ancaman komunisme dari negara-negara tetangganya.
Pada tahun 1967, bersama-sama dengan Indonesia, Malaysia, Singapura dan Filipina, Thailand mendirikan ASEAN dan aktif sebagai anggota di dalamnya.

</doc>
<doc id="432471" url="?curid=432471" title="Iqbal Assegaf">
Iqbal Assegaf

Drh. Muhammad Iqbal Assegaf () adalah seorang politisi Indonesia. Ia pernah menjadi Ketua Umum PMII 1988-1991, Ketua Umum GP Ansor 1995-1999 dan menjadi Anggota DPR dari Golkar periode 1998-2003.

</doc>
<doc id="432473" url="?curid=432473" title="Brock Lesnar">
Brock Lesnar

Brock Lesnar Edward () adalah seorang pegulat profesional dan seni bela diri campuran Amerika. Ia juga mantan pegulat amatir dan pemain sepak bola Amerika profesional. Ia adalah empat kali juara Kejuaraan WWE (Kelas Berat Dunia), mantan juara UFC Kelas Berat, dan juara gulat kelas berat Divisi I NCAA. Ia juga satu kali juara kelas berat IWGP, menjadikannya sebagai lima kali juara dunia gulat profesional. Per 11 Juli 2016, ia berada di urutan 8 dalam peringkat kelas berat UFC.

</doc>
<doc id="432478" url="?curid=432478" title="Kebangkitan nasional">
Kebangkitan nasional

Kebangkitan nasional adalah Masa di mana Bangkitnya Rasa dan Semangat Persatuan, Kesatuan, dan Nasionalisme serta kesadaran untuk memperjuangkan Negaranya. Beberapa negara yang dalam sejarahnya mengalami kebangkitan nasional antara lain:

</doc>
<doc id="432480" url="?curid=432480" title="Marcheline Bertrand">
Marcheline Bertrand

Marcia Lynne "Marcheline" Bertrand () merupakan seorang aktris Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="432501" url="?curid=432501" title="Daftar Ketua Dewan Pertimbangan Agung">
Daftar Ketua Dewan Pertimbangan Agung

Ketua Dewan Pertimbangan Agung Republik Indonesia adalah ketua salah satu lembaga tinggi negara berdasarkan Pasal 16 UUD 45 sebelum diamendemen. Dewan Pertimbangan Agung dihapuskan berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 135 /M/ 2003 pada tanggal 31 Juli 2003.

</doc>
<doc id="432504" url="?curid=432504" title="Achmad Tirtosudiro">
Achmad Tirtosudiro

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Achmad Tirtosudiro () adalah seorang tokoh Indonesia dalam berbagai bidang dan jabatan, mulai dari karyawan kereta api sampai menjadi jenderal, Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi, Direktur Jenderal dan terakhir sebagai Ketua DPA (Dewan Pertimbangan Agung) periode 1999-2003. Mantan Pj. Ketua Umum ICMI periode 1997-2000, ini juga berperan dalam mengantarkan Bacharuddin Jusuf Habibie menjadi Presiden Republik Indonesia.
Kehidupan dan karier.
Terlahir di Plered, Kabupaten Purwakarta, dari seorang ibu dengan lingkungan pesantren yang kental dan seorang ayah Tanah Kusir, Jakarta Selatan. Achmad sering berpindah pindah sekolah dikarenakan ayahnya sering kali dipindah tugaskan.
Tahun 1944, Achmad berlatih dasar dasar militer di Chuo Seinen Kurensho. Pada masa 1947 sampai dengan 1948, sempat mengikuti pendidikan di UGM jurusan hukum, namun tidak sampai selesai. Ia juga sempat menjadi wakil HMI. Sampai tahun 1949, ia sangat aktif dalam mengembangkan sayap HMI, namun pada akhirnya ia lebih memilih jalan militer. Berbekal kuliah hukum di UGM, ia sempat menduduki kursi hakim perwira untuk mengadili para prajurit, tahun 1952.
Pada awal orde baru, yang saat itu Achmad berpangkat Brigadir Jendral menerima tugas dari Presiden untuk mengatasi distribusi bahan pangan dan sembilan bahan pokok. Tahun 1973, Achmad Tirtosudiro ditempatkan di Bonn, Jerman Barat sebagai Duta Besar Luar Biasa RI, pada saat itu ia menjabat sebagai anggota MPR. Ia juga pernah dilantik untuk menjadi rektor UNISBA pada tanggal 13 Desember 1986.
Achmad Tirtosudiro yang mempunyai nama Mohammad Irsyad dengan panggilan Mamit tutup usia pada 9 Maret 2011 di kediamannya. Sebelumnya ia sempat dirawat lama di RS karena mengidap infeksi paru-paru. Sesuai permintaan Achmad Tirtosudiro, jenazah di makamkan di samping makam istrinya di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="432507" url="?curid=432507" title="Gunung Halla">
Gunung Halla

Hallasan atau Gunung Halla adalah gunung tertinggi di Korea Selatan. Gunung berapi dengan ketinggian 1.950 meter ini terletak di Pulau Jeju. Daerah sekitar Gunung Halla ini merupakan cagar alam Taman Nasional Hallasan ("Hallasan Gungnip Gongwon" / 한라산국립공원 / 漢拏山國立公園).
Pemandangan.
Di gunung ini terdapat Gwaneumsa, kuil Buddhis tertua di pulau ini. Kuil ini pertama kali dibangun pada masa Dinasti Goryeo. Seperti pada banyak kuil di Korea, Gwaneumsa dimusnahkan dan dibangun kembali pada abad ke-20. Di luar kuil ini ada sebuah monumen yang memperingati para korban pemberontakan di Jeju yang terjadi antara tahun 1948 dan 1950.
Gunung Halla lahir pada Zaman Cenozoikum ketika terjadi letusan masif yang dilontarkan ke udara. Dari letusan kecil dan besar gunung ini, Pulau Jeju ikut berubah bentuk sejak 25.000 tahun yang lalu.
Kawasan Gunung Halla terbagi atas beberapa iklim yang berbeda. Puncak gunung mempertahankan iklim dingin, bagian tengah beriklim sedang dan dataran dekat pesisir beriklim subtropis. Hasilnya, puncak Halla diselimuti salju dalam iklim yang keseluruhan bisa dianggap subtropis. Danau di puncak gunung dinamakan Baengnokdam yang bermakna "kolam yang dihuni oleh rusa putih". Pada masa lalu gunung ini memang dihuni rusa, namun kini telah punah. Jenis mamalia yang masih tersisa adalah roebuck.

</doc>
<doc id="432510" url="?curid=432510" title="Daftar Ketua Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia">
Daftar Ketua Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia

Ketua Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (Ketua BPK RI) adalah salah satu pimpinan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia dipilih dari dan oleh Anggota BPK dalam sidang Anggota BPK dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) bulan terhitung sejak tanggal diresmikannya keanggotaan BPK oleh Presiden. Pemilihan Ketua dilakukan secara musyawarah untuk mencapai mufakat, dan apabila mufakat tidak dicapai, pemilihan dilakukan dengan cara pemungutan suara. Pelaksanaan tugas dan wewenang Ketua BPK RI meliputi :

</doc>
<doc id="432534" url="?curid=432534" title="Deemago, Tigi Barat, Deiyai">
Deemago, Tigi Barat, Deiyai

Deemago adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432536" url="?curid=432536" title="Digibagata, Tigi Barat, Deiyai">
Digibagata, Tigi Barat, Deiyai

Digibagata adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432538" url="?curid=432538" title="Bagou, Tigi Barat, Deiyai">
Bagou, Tigi Barat, Deiyai

Bagou adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432539" url="?curid=432539" title="Ayate, Tigi Barat, Deiyai">
Ayate, Tigi Barat, Deiyai

Ayate adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432540" url="?curid=432540" title="Dagokebo, Tigi Barat, Deiyai">
Dagokebo, Tigi Barat, Deiyai

Dagokebo adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432541" url="?curid=432541" title="Jinidoba, Tigi Barat, Deiyai">
Jinidoba, Tigi Barat, Deiyai

Jinidoba adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432542" url="?curid=432542" title="Diyai, Tigi Barat, Deiyai">
Diyai, Tigi Barat, Deiyai

Diyai adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432543" url="?curid=432543" title="Onago, Tigi Barat, Deiyai">
Onago, Tigi Barat, Deiyai

Onago adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432545" url="?curid=432545" title="Tenedagi, Tigi Barat, Deiyai">
Tenedagi, Tigi Barat, Deiyai

Tenedagi adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432546" url="?curid=432546" title="Piyakadimi, Tigi Barat, Deiyai">
Piyakadimi, Tigi Barat, Deiyai

Piyakadimi adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432547" url="?curid=432547" title="Widi Mey, Tigi Barat, Deiyai">
Widi Mey, Tigi Barat, Deiyai

Widi Mey adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432548" url="?curid=432548" title="Wagomani, Tigi Barat, Deiyai">
Wagomani, Tigi Barat, Deiyai

Wagomani adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432549" url="?curid=432549" title="Widuwakiya, Tigi Barat, Deiyai">
Widuwakiya, Tigi Barat, Deiyai

Widuwakiya adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432550" url="?curid=432550" title="Yenudoba, Tigi Barat, Deiyai">
Yenudoba, Tigi Barat, Deiyai

Yenudoba adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Barat, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432551" url="?curid=432551" title="Dairy Queen">
Dairy Queen

Dairy Queen atau sering disebut dengan DQ adalah jaringan waralaba internasional yang menjual makanan siap saji dan "soft serve" seperti es krim dan milkshakes. Dairy Queen terdapat di lebih dari 10 negara di dunia seperti Bahamas, Bahrain, Brunei, Kamboja, Kanada, Mesir termasuk Indonesia.

</doc>
<doc id="432554" url="?curid=432554" title="Watiyaikomokebo, Tigi Timur, Deiyai">
Watiyaikomokebo, Tigi Timur, Deiyai

Watiyaikomokebo adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Timur, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432555" url="?curid=432555" title="Kokobaya, Tigi Timur, Deiyai">
Kokobaya, Tigi Timur, Deiyai

Kokobaya adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Timur, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432556" url="?curid=432556" title="Gagokebo, Tigi Timur, Deiyai">
Gagokebo, Tigi Timur, Deiyai

Gagokebo adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Timur, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432557" url="?curid=432557" title="Edagotadi, Tigi Timur, Deiyai">
Edagotadi, Tigi Timur, Deiyai

Edagotadi adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Timur, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432558" url="?curid=432558" title="Damabagata, Tigi Timur, Deiyai">
Damabagata, Tigi Timur, Deiyai

Damabagata adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Timur, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432559" url="?curid=432559" title="Dakebo, Tigi Timur, Deiyai">
Dakebo, Tigi Timur, Deiyai

Dakebo adalah salah satu kampung di Distrik Tigi Timur, Kabupaten Deiyai, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="432561" url="?curid=432561" title="Philip Khuri Hitti">
Philip Khuri Hitti

Philip Khuri Hitti (فيليب خوري حتي dalam bahasa Arab),(1886 - 1978), lahir di Shimlan, Suriah Utsmaniyah (sekarang Lebanon), adalah seorang orientalis dan Islamolog ternama, yang memperkenalkan sejarah kebudayaan Arab ke Amerika. Ia beragama Kristen Maronit. Ia merupakan penulis sejumlah buku dan spesialis sejarah negara-negara Arab dan peradaban lainnya. Tulisan dan hipotesisnya memperbanyak khasanah sejarah.

</doc>
<doc id="432567" url="?curid=432567" title="Distrik Godavari Timur">
Distrik Godavari Timur

Distrik Godavari Timur adalah distrik yang terletak di negara bagian Andhra Pradesh, India. Distrik ini berpusat di Kakinada. Awalnya, distrik ini menjadi satu dengan Distrik Godavari Barat hingga akhirnya dipisahkan pada tahun 1925. Jumlah penduduknya 4,901,420 jiwa pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="432568" url="?curid=432568" title="A&amp;W Restaurants">
A&amp;W Restaurants

A&W Restaurants adalah jaringan restoran siap saji yang tersebar di seluruh dunia. Waralaba perusahaan ini dikelola oleh Yum! brands. Restoran ini pertama kali dibuka di California pada tahun 1919. Produk yang dijual adalah A&W Root Beer, ayam goreng, burger maupun nugget. Di Indonesia, A&W memiliki lebih dari 200 outlet yang tersebar di kota besar maupun kecil. Di Kanada, A&W memiliki lebih dari 770 outlet di seluruh negeri.

</doc>
<doc id="432569" url="?curid=432569" title="Kejuaraan Akuatik Dunia 2001">
Kejuaraan Akuatik Dunia 2001

Kejuaraan Akuatik Dunia 2001 atau Kejuaraan Dunia FINA IX merupakan kejuaraan dunia akuatik yang diadakan di Fukuoka, Jepang tanggal 16 hingga 29 Juli 2001.

</doc>
<doc id="432571" url="?curid=432571" title="Kejuaraan Akuatik Dunia 2005">
Kejuaraan Akuatik Dunia 2005

Kejuaraan Akuatik Dunia 2005 atau Kejuaraan Dunia FINA XI merupakan kejuaraan dunia akuatik yang diadakan di Montreal, Quebec, Kanada mulai 16 Juli hingga 31 Juli 2005. Perlombaan bertempat di Parc Jean-Drapeau di Saint Helen's Island.

</doc>
<doc id="432572" url="?curid=432572" title="Kejuaraan Akuatik Dunia 2007">
Kejuaraan Akuatik Dunia 2007

Kejuaraan Akuatik Dunia 2007 atau Kejuaraan Dunia FINA XII merupakan lomba kejuaraan akuatik yang diselenggarakan oleh FINA bertempat di Australia 17 Maret hingga 1 April 2007. Atlet yang berpatisipasi dalam acara ini berjumalh 2.158 atlet.

</doc>
<doc id="432573" url="?curid=432573" title="Kejuaraan Akuatik Dunia 2009">
Kejuaraan Akuatik Dunia 2009

Kejuaraan Akuatik Dunia 2009 atau Kejuaraan Dunia FINA XIII merupakan lomba kejuaraan akuatik yang diselenggarakan oleh FINA bertempat di Roma, Italia pada 17 Juli hingga 2 Agustus. Kejuaraan dunia ini mempertandingkan 5 cabang akuatik. Tercatat 2.556 atlet berpatisipasi dalam acara ini.

</doc>
<doc id="432574" url="?curid=432574" title="Festival Film Internasional Dubai">
Festival Film Internasional Dubai

Festival Film Internasional Dubai adalah festival film bertaraf internasional yang diadakan di kota Dubai,Uni Emirat Arab. Festival ini pertama kali diadakan pada Desember 2004 dengan mengambil tema "Bridging Cultures. Meeting Minds." 4 festival yang sudah diselenggarakan sebelumnya telah menampilkan lebih dari 391 film.
Penghargaan.
Penghargaan yang diberikan dalam festival ini dinamakan "The Muhr Award" yang diberikan kepada sinema-sinema dari timur tengah. Pada tahun 2008, penghargaan dibagi menjadi dua yaitu "the Arab Muhr Award" dan "AsiaAfrica Muhr Award"

</doc>
<doc id="432575" url="?curid=432575" title="Distrik Anantapur">
Distrik Anantapur

Distrik Anantapur adalah distrik yang terletak di negara bagian Andhra Pradesh, India. Distrik ini dibentuk pada tahun 1882. Distrik Anantapur merupakan distrik terluas di Andhra Pradesh dengan luas 19.130 km². Berbatasan dengan Distrik Kadapa di bagian timur, Distrik Chitttoor dan Karnataka di bagian barat. Jumlah penduduknya 36.040.478 jiwa pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="432576" url="?curid=432576" title="Federasi Renang Amatir Asia">
Federasi Renang Amatir Asia

Federasi Renang Amatir Asia atau juga dikenal dengan Asian Amateur Swimming Federation (AASF) adalah federasi renang tingkat asia yang berafiliasi dengan Dewan Olimpiade Asia dan FINA
Anggota.
Catatan: bergabung dengan European Swimming League, LEN.

</doc>
<doc id="432582" url="?curid=432582" title="RailOne">
RailOne

Kereta api Rail One (RO, nomor unit SI 3 82 03) adalah salah satu unit KRD milik Indonesia yang digunakan khusus untuk Presiden Indonesia, ataupun para pejabat-pejabat pemerintahan yang hendak melakukan inspeksi atau pergi ke wilayah tertentu untuk suatu tujuan pemerintahan. Rangkaian kereta ini hanya terdiri dari dua kabin masinis kereta yang dijadikan satu rangkaian. KRD ini dicat putih dengan garis merah - biru di tengahnya. KRD Rail One ini digunakan layaknya Air Force One di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="432599" url="?curid=432599" title="SuperPower 2">
SuperPower 2

SuperPower 2 adalah permainan strategi yang dikembangkan oleh GolemLabs dan dipublikasikan oleh DreamCatcher Games tahun 2004, sebagai sekuel dari SuperPower. Permainan ini dirilis antara 11 Oktober dan 19 November 2005 di Amerika Utara dan Eropa.
Pemain dapat memulai permainan sebagai salah satu dari 193 negara yang diakui oleh PBB. Semua permainan dimulai pada tahun 2001, dengan pemain memperoleh kekuasaan di salah satu negara. Mereka harus mencapai tujuan mereka, seperti misalnya perdamaian dunia, optimalisasi sumber daya alam negara, atau bahkan penaklukan dunia.

</doc>
<doc id="432605" url="?curid=432605" title="Kekaisaran Korea Raya">
Kekaisaran Korea Raya

Kekaisaran Korea (Hangul: 대한 제국, Hanja: 大 韩帝国; "Daehan Jeguk", harfiah "Kekaisaran Korea Raya" atau "Kekaisaran Daehan") adalah nama negara berbentuk kekaisaran di Korea yang ada sejak proklamasi Kekaisaran Korea pada bulan Oktober 1897 sampai dengan aneksasi oleh Jepang pada tanggal 20 Agustus 1910. Negara ini merupakan penerus dari Kerajaan Joseon (Dinasti Joseon).
Pada Oktober 1897, Gojong memproklamirkan entitas baru di Istana Gyeongungung dan mengawasi serta mengatur modernisasi militer, ekonomi, sistem lahan, sistem pendidikan, dan berbagai industri Korea. Pada tanggal 22 Agustus 1910, Korea dianeksasi oleh Kekaisaran Jepang dan memulai kekuasaan Jepang di Korea selama 35 tahun.
Sejarah.
Awal Perkembangan.
Adanya Perang Tiongkok-Jepang telah berhasil membuat Kerajaan Joseon keluar dari campur tangan asing (Kekaisaran Qing). Dengan melemahnya Qing, Jepang akhirnya menegosiasikan Perjanjian Shimonoseki dengan utusan dari Kekaisaran Qing, dimana Jepang merebut kendali atas Semenanjung Liaodong dari Qing (sebuah langkah yang dirancang untuk mencegah perluasan ke selatan oleh saingan baru Jepang, Rusia), dan, yang lebih penting lagi yaitu ambisi Jepang menancapkan pengaruh atas Korea. Namun, Rusia mengakui perjanjian ini sebagai perbuatan melawan kepentingannya di Timur Laut Tiongkok dan akhirnya Rusia membawa Perancis dan Jerman ke pihaknya dalam mengatakan bahwa Semenanjung Liaodong harus dikembalikan kepada Kekaisaran Qing.
Pada saat itu, Jepang tidak berdaya untuk melawan tekanan asing, terutama oleh negara-negara yang dianggap jauh lebih maju, dan dengan demikian Jepang melepaskan klaimnya atas Semenanjung Liaodong. Dengan keberhasilan intervensi tiga negara, Rusia muncul sebagai kekuatan utama di Asia Timur, menggantikan Qing sebagai entitas yang banyak mempengaruhi pemerintah Joseon. Pengadilan menganjurkan hubungan dekat dengan Joseon untuk mencegah campur tangan lebih Jepang dalam politik Joseon. Ratu Min (Maharani Myeongseong), permaisuri Kaisar Gwangmu, juga mengakui perubahan ini dan secara resmi menjalin hubungan diplomatik lebih dekat dengan Rusia untuk membendung pengaruh Jepang.
Ratu Min mulai muncul sebagai tokoh kunci dalam tingkat yang lebih tinggi dalam usaha penetralan Joseon melawan pengaruh Jepang. Jepang, yang merasa terancam oleh aktivitas sang ratu, segera menempatkan duta besarnya ke Joseon, Inoue Kaoru dan Miura Goro, seorang diplomat dengan latar belakang militer Jepang. Hal ini secara luas diketahui bahwa ia mendalangi pembunuhan Ratu Min pada tanggal 8 Oktober 1895, di kediamannya di Istana Geoncheong, ruang tidur resmi raja dalam Istana Gyeongbok.
Proklamasi Kekaisaran.
Setelah pembunuhan Maharani Myeongseong oleh Jepang, Kaisar Gwangmu dan Putra Mahkota (kemudian menjadi Kaisar Yunghui) mengungsi ke kedutaan besar Rusia pada tahun 1896. Selama waktu dari kematian Ratu Min untuk kembali raja dari perlindungan Rusia, Joseon menjalani pergolakan hebat baik di dalam maupun secara hubungan luar negerinya. Pada tahun 1894, undang-undang baru disahkan oleh golongan progresif yang pro-Jepang dalam kabinet kerajaan, memaksa melakukan reformasi untuk pembenahan tatanan kehidupan masyarakat Joseon saat itu yang dinilai kuno dan terbelakang.
Pada tahun 1897, Raja Gojong, akibat dari meningkatnya tekanan dari dalam dan luar negeri mengenai tuntutan Kemerdekaan Korea yang dipimpin opini publik, ia kembali ke Istana Gyeongun (sekarang Istana Deoksu). Di sana, ia memproklamasikan berdirinya Kekaisaran Korea (Kekaisaran Han Raya), dan menyatakan era baru dengan nama "Gwangmu" (Hangul: 광무, Hanja: 光武; artinya prajurit cahaya), secara efektif memutus hubungan bersejarah Joseon sebagai protektorat Kekaisaran Qing, yang telah berlaku sejak Invasi Manchu sebelum tahun 1636.
Raja Gojong mengubah gelarnya menjadi Kaisar Gwangmu, kepala negara Joseon pertama yang berdaulat penuh dan turun-temurun dari Kekaisaran Korea. Ini menandai akhir lengkap tatanan dunia lama dan sistem ketergantungan tradisional Joseon terhadap Qing. Bertahun-tahun sebelumnya, Joseon selalu bergantung pada Qing dan dikenakan kewajiban mengirim upeti kepada Kaisar Qing. Status baru Korea sebagai sebuah kekaisaran berarti "benar-benar merdeka dan mandiri dari pengaruh Qing".
Nama "Kekaisaran Han Raya" dipilih untuk menunjukkan kebangkitan Konfederasi Samhan dari Proto-Tiga Kerajaan Korea. Arti penting dari deklarasi kekaisaran yaitu untuk menyatakan kemerdekaan Korea dan kesetaraan negara baru Korea dengan Tiongkok dan Jepang.
Penjajahan Jepang.
Dalam seri Pertempuran Port Arthur pada tahun 1905, Jepang melibas Rusia tanpa ampun. Sebelumnya Rusia dan Qing (Tiongkok) adalah payung Korea dan melindunginya dari invasi langsung, namun akibat kekalahan Rusia dan jatuhnya Tiongkok ke tangan Jepang, tinggallah Korea yang nasibnya bergantung pada belas kasihan Jepang.
Dengan berakhirnya Perang Russo-Jepang 1904-1905 dalam kesepakatan dalam Perjanjian Portsmouth, jalan Jepang ke Korea semakin terbuka. Setelah menandatangani Perjanjian Portektorat tahun 1905, Korea menjadi protektorat Jepang dengan gubernur jenderal pertama adalah Ito Hirobumi. Hirobumi tewas tahun 1909 di Harbin setelah dibunuh nasionalis Korea, Ahn Jung-geun. Peristiwa ini menyebabkan Jepang menjajah Korea tahun 1910.

</doc>
<doc id="432627" url="?curid=432627" title="Gunung Pangulubao">
Gunung Pangulubao

Gunung Pangulubao adalah gunung yang terletak di dekat danau Toba di Sumatera Utara. Gunung Pangulubao memiliki tanaman pitcher sebagai spesies tanaman yang hidup di hutan yang ada di gunung. Gunung Pangulubao juga memiliki tanaman "Nepenthes ampullaria", "Nepenthes gymnamphora", "Nepenthes mikei", "Nepenthes ovata", "Nepenthes rhombicaulis", "Nepenthes spectabilis", and "Nepenthes tobaica".

</doc>
<doc id="432628" url="?curid=432628" title="Ling Xiaoyu">
Ling Xiaoyu

Ling Xiaoyu merupakan karakter dari game fighting Tekken. Dia muncul dari Tekken 3 sampai Tekken 6.
= Tentang Xiaoyu =
Xiaoyu (atau Xiao,panggilan yang diberikan teman-temannya) berasal dari China, dan keluarga yang diketahui hanya kakeknya, Wang Jinrei. Dan dari Tekken 3, Xiaoyu berteman dengan Jin Kazama dan sampai Tekken 5 pun, dia masih berteman dengannya. Dia pertama kali berteman dengan Jin saat mereka masih satu sekolah. Xiaoyu juga memiliki seorang teman bernama Miharu Hirano (Miharu dapat dipakai sebagai kostum alternatif Xiaoyu di Tekken 4). Xiaoyu memiliki perasaan terpendam terhadap Jin dan yang mengetahui hal itu hanya peliharaan dan juga bodyguardnya, Panda.

</doc>
<doc id="432630" url="?curid=432630" title="Gunung Hutapanjang">
Gunung Hutapanjang

Gunung Hutapanjang adalah stratovolcano di Sumatera, Indonesia. Sedikit yang diketahui tentang gunung berapi ini.

</doc>
<doc id="432633" url="?curid=432633" title="Gunung Hiri">
Gunung Hiri

Gunung Hiri adalah pulau hutan dengan lebar 3 km yang terletak di utara Pulau Ternate, Provinsi Maluku Utara. Gunung Hiri terletak di ujung utara dari rantai kepulauan vulkanik yang berada di pesisir barat Pulau Halmahera. Gunung ini merupakan kerucut vulkanik dengan tinggi 630 m yang terletak di selatan dari Gunung Gamalama.

</doc>
