<doc id="413699" url="?curid=413699" title="Masakan Thailand">
Masakan Thailand

Masakan Thai atau masakan Thailand mencakup makanan dan minuman serta cara memasak khas Thailand. Ciri khas masakan Thai adalah rasa pedas dan penuh bumbu, namun dipadu dengan keseimbangan rasa manis, asin, masam, dan pedas.
Walaupun semuanya disebut masakan Thai, di Thailand terdapat empat jenis masakan daerah yang berasal dari empat daerah utama: Thailand Utara, Thailand Timur Laut (masakan Isan), Thailand Tengah, dan Thailand Selatan. Masing-masing masakan daerah mendapat pengaruh dari masakan Cina dan masakan negara-negara tetangga. Tidak seperti kari khas Thailand yang menggunakan rempah-rempah segar, kari Thailand Selatan memakai rempah-rempah kering yang digoreng seperti kari India. Ciri khas lain masakan Thailand Selatan adalah pemakaian santan dan kunyit segar. Mayoritas penduduk Thailand Selatan beragama Islam. Nenek moyang mereka datang dari anak benua India lebih dari dua ribu tahun lampau sehingga masakan Thailand Selatan mirip dengan masakan India. Masakan Thailand Timur Laut (Isan) sering memakai perasan limau, dan sangat dipengaruhi oleh masakan Laos. Sebagian besar makanan Thai yang dikenal sekarang merupakan adaptasi dari masakan Cina yang diperkenalkan di Thailand oleh orang Tio Ciu yang merupakan mayoritas orang Cina-Thai. Masakan yang mulanya berasal dari Cina, misalnya: "jok", "kwetiau rad na", "khao kha moo" ("moo pa-loh"), "bamii" (, mi kuah), dan "khao mun gai"
Bumbu dan rempah-rempah dipakai dalam keadaan segar (bukan rempah-rempah kering). Di antara bumbu-bumbu yang umum dalam masakan Thai adalah cabai rawit, cabai merah, santan, kecap ikan ("nam pla"), jahe, bawang putih, bawang merah, daun ketumbar, serai, terasi ("kapi"), gula jawa, dan asam jawa.
Cara penyajian.
Berbeda dari hidangan utama dengan berbagai hidangan sampingan dalam masakan Barat, masakan Thai biasanya terdiri dari satu jenis makanan atau nasi ("khao", ) dengan lauk pauk yang dihidangkan secara bersamaan dan dinikmati beramai-ramai.
Makanan Thai dimakan dengan sendok di tangan kanan dan garpu di tangan kiri, namun secara tradisional, orang Thai makan dengan tangan. Hanya masakan mi atau sup berisi mi yang dimakan dengan sumpit dan sendok. Orang suku pedalaman di Thailand Utara dan Thailand Timur Laut memakan ketan dengan tangan. Sewaktu makan, ketan dicomot lalu dipulung menjadi bola kecil sebelum dicocol ke dalam lauk.
Nasi adalah makanan pokok orang Thai. Beras wangi Thai adalah beras kebanggaan Thailand. Ketan ("khao niao", ) adalah makanan pokok di Thailand Utara dan Thailand Timur Laut.
Nasi dimakan dengan kari, masakan tumis, dan hidangan lain yang biasanya memakai bumbu cabai, limau dan serai. Kari dan sayuran tumis dituangkan ke atas nasi untuk membuat hidangan yang disebut "khao rad gang" (). Hidangan ini dimakan sebagai makanan praktis ketika orang tidak memiliki waktu banyak untuk makan. Masakan Thailand Timur Laut dan Thailand Utara banyak dipengaruhi oleh masakan orang Lao.
Kwetiau () adalah mi yang populer di Thailand, dimasak menjadi kwetiau goreng pad thai () atau kwetiau kuah. Masakan Cina yang diadaptasi menjadi masakan Thai misalnya kwetiau kuah asam pedas yang disebut "kway teow rua" ()
"Nam prik" () adalah sebutan untuk sambal atau saus cabai ala Thailand. Setiap daerah di Thailand memiliki ragamnya masing-masing. Dengan memakai cobek dan ulekan, cabai diulek bersama bahan-bahan lain seperti bawang putih dan terasi. Nam prik dimakan bersama sayuran sewaktu makan nasi, atau dimakan sebagai lauk untuk makan nasi. Selain nam prik, masakan Thai juga dimakan dengan cabai kering atau irisan cabai segar yang dicampur dengan cuka beras.
Bahan-bahan.
Masakan Thai banyak memakai daging babi dan daging ayam, dan tidak terdapat banyak ragam masakan dengan daging sapi. Ikan air tawar dan ikan air laut dimasak dengan cara digoreng atau dibuat sup. Selain ikan, makanan laut yang populer adalah udang, kepiting, dan cumi-cumi. Sayuran yang populer adalah terung dan kangkung. Thailand sangat kaya dengan buah-buahan tropis seperti semangka, pisang, durian, manggis, jeruk, nenas, rambutan, pepaya, jeruk bali, dan lengkeng. Selain dimakan segar, buah-buahan juga dibuat sari buah dan manisan. Pepaya muda dibuat menjadi salad pepaya yang disebut "som tam".
Penyedap yang umum dipakai orang Thai adalah kecap ikan yang disebut "nam pla" (น้ำปลา) dan terasi. Dibuat dari fermentasi udang atau ikan-ikan kecil seperti anchovy, nam pla memiliki rasa asin dan aroma ikan yang kuat.
Masakan Thai Tengah dan Thai Selatan memakai daun jeruk purut (bai makrut, ใบมะกรูด). Daun jeruk purut dipakai dalam berbagai sup Thai (misalnya tom yam) dan berbagai kari dari Thai Tengah dan Thai Selatan. Bumbu masak yang umum dipakai adalah bawang putih, lengkuas, serai, kunyit, dan temu kunci ("krachai") yang diulek dengan berbagai jenis cabai untuk membuat bumbu kari. Selain daun kemangi yang disebut "grapow (kraphao)", masakan Thai juga memakai daun kemangi thai untuk beberapa jenis masakan seperti kari hijau.
Di antara bahan-bahan khas untuk masakan Thai adalah "pahk chee" (daun ketumbar), "rahk pahk chee" (akar ketumbar), pasta kari, "pong kah-ree" (bubuk kari), "see-ew dahm" (kecap asin hitam), "gung haeng" (ebi), "pong pa-loh" (bubuk lima rempah), "nahmahn hoi" (saus tiram), "nahm prik pao" (pasta cabai), dan tepung beras serta tapioka.
Di Thailand Timur Laut, serangga adalah makanan lezat. Kumbang air raksasa ("Lethocerus indicus") ("mang da"; ) adalah makanan yang sangat populer, digoreng utuh atau dijadikan bumbu penyedap. Kumbang air raksasa merupakan bahan utama pembuat "nam prik mang da" ("nam prik" kumbang air raksasa).
Makanan khas Thai.
Makanan asal Thailand Timur Laut.
Masakan Thailand Timur Laut mirip dengan masakan Laos. Orang Isan yang tinggal di Thailand Timur Laut merupakan keturunan orang Lao. Bahasa mereka juga mirip dengan bahasa Lao.

</doc>
<doc id="413710" url="?curid=413710" title="Elena Gheorghe">
Elena Gheorghe

Elena Gheorghe () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Rumania yang merupakan peserta Kontes Lagu Eurovision 2009 di Moskwa, Rusia. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="413753" url="?curid=413753" title="Moonwalker">
Moonwalker

Moonwalker (dikenal juga dengan Michael Jackson: Moonwalker) adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1988. Film ini dibintangi oleh Michael Jackson.
Film yang terdiri dari klip singkat mengenai riwayat Michael Jackson, kumpulan beberapa video klip dari album "Bad", serta adegan-adegan tambahan yang merangkai klip-klip tersebut menjadi alur cerita ayng utuh. Judul film ini diambil dari jargon ""Moonwalk"", teknik tarian yang dipopulerkan oleh Jackson dalam penampilannya pada acara """". Meskipun sebenarnya jargon tersebut dipopulerkan oleh media massa, namun Jackson sendiri memilih nama tersebut untuk judul filmnya itu.
Pada awalnya film ini dirilis bersamaan dengan diluncurkannya album "Bad" pada tahun 1987. Namun pada akhirnya film ini diluncurkan sebagai bagian dari konser ""Bad World Tour"". Film ini pertama kali ditayangkan di bioskop-bioskop Inggris pada 26 Desember 1988. Pada awalnya film ini direncanakan diputar di bioskop-bioskop Amerika dan Kanada pada hari Natal tahun 1988. Namun terjadi penundan sehingga film ini baru dirilis pada 10 Januari 1989 dalam bentuk "Home Video" setelah Jackson menyelesaikan tour kosernya. Bedasarkan data 17 April 1989, video film ini telah terjual hingga 800.000 kopi.
Plot.
Film ini dibagi atas beberapa segmen yang satu sama lainnya tidak memiliki hubungan yang erat. Film ini lebih bersifat kumpulan video klip Michael Jackson dibandingkan dengan sebuah alur cerita. Namun beberapa video klip dibuat sedemikian rupa sehingga menyerupai sebuah film musikal pendek. Segemen-segemen dalam film tersebut antara lain:
Man in The Mirror.
Adegan pembukaan film ini dimulai dengan video klip lagu ""Man in The Mirror"" yang berupa cuplikan konser Jackson dalam ""Bad World Tour"". Pada video klip ini juga disisipkan gambar-gambar anak-anak Afrika dan tokoh-tokoh dunia seperti Mahatma Gandhi, Martin Luther King, Jr., John Lennon, dan sebagainya.
Retrospektip.
Pada segemen ini ditampil kumpulan potongan video klip Jackson sejak zaman The Jackson 5, Thriller, ""The Jackson's Victory Tour"", "We Are the World", serta beberapa klip dari album "Bad". Sebagian klip tersebut telah diedit ulang untuk memberikan tampilan yang lebih dramatis dan menunjukan perjalanan karier Jackson.
Badder.
Merupakan parodi dari video klip singel ""Bad"". Berbeda dengan video klip singelnya, pada ""Badder"" seluruh pemerannya diganti dengan sekelompok anak-anak yang berdandan seperti Michael Jackson dan penari latarnya. Anak-anak tersebut kemudian menari dan menyanyi seperti pada adegan video klip tersebut. Namun pada video klip ""Badder"" disisipkan adegan-adegan yang bersifat komedi.
Michael Jackson kecil dalam video klip ini diperankan oleh Brandon Quintin Adams. Sedangkan aktor lain yang ikut mendukung klip tersebut antara lain Jermaine Jackson, Jr. dan Nikki Cox.
Speed Demon.
Segmen ini merupakan lanjutan dari video klip ""Badder"". Disutradarai oleh Will Vinton dan dilatari oleh lagu ""Speed Demon"" dari album "Bad". Pada segemen ini menceritakan Jackson yang dikejar-kejar oleh sekelompok penggemarnya yang ditampilkan dalam bentuk animasi tanah liat. Jackson kemudian menyamar sebagai "Spike" si kelinci (juga dalam bentuk animasi tanah liat) yang kemudian mengerjai penggemar-penggemar gila tersebut. Dalam pelariannya, Jackson juga menyamar menjadi artis-artis terkenal lainnya seperti Sylvester Stallone, Tina Turner, dan Pee-Wee Herman.
Segmen ini ditutup dengan adu tarian antara Jackson dan "Spike" si kelinci yang berakhir dengan ditilangnya Jackson secara konyol akibat melanggar rambu larangan "Moonwalk".
Leave Me Alone.
Pada segmen ini ditampilkan video klip singel ""Leave Me Alone"" dari album "Bad". Video ini ditampilkan berupa animasi yang menggambarkan kegemaran, cita-cita, dan hal-hal yang mencerminkan pribadi dari Jackson. Video klip ini juga menggambarkan rasa kekesalan Jackson kepada media dan paparazi yang selalu mencap negatif dirinya. Video klip ini memperoleh penghargaan sebagai video klip terbaik dalam ajang " Grammy Award" yang juga satu-satunya penghargaan yang dimenangkan dari album "Bad".
Smooth Criminal.
Merupakan segemen terpanjang dari film Moonwalker. Menceritakan persahabatan antara Jackson dan sekelompok anak-anak jalanan (yang salah satunya diperankan leh Sean Lennon). Pada suatu hari ketika Jackson dan anak-anak tersebut sedang bermain, secara tidak sengaja mereka menemukan markas penjahat kelas kakap yang bernama Frankie Lideo (plesetan dari manejer Jackson, Frank DiLeo) atau yang lebih dikenal dengan ""Mr. Big"" (diperankan oleh aktor Joe Pesci). Namun keberadaan Jackson dan kawan-kawannya diketahui oleh "Mr.BiG" dan anak buahnya. Akibatnya, Jackson menjadi incaram kelompok penjahat itu. Selanjutnya, dalam adegan yang bernuansa tahun 1930-an, Jackson berhasil melarikan diri dari kejaran "Mr.Big" dengan berubah menjadi mobil sport futuristik. Jackson kemudian bersembunyi dalam sebuah kafe tua yang ternyata dihuni oleh hantu-hantu Mafia era 1930-an. Pada adegan berikutnya diperlihatkan Jackson bertarung dengan mafia-mafia tersebut dengan gaya musikal yang diiringi dengan lagu ""Smooth Criminal"". Sayangnya "Mr.Big" yang mengepung kafe tua itu kemudian menangkap Katie, salah satu teman cilik Jackson yang diam-diam mengikuti Jackson dari belakang. Untuk menyelamatkan teman ciliknya itu, Jackson kemudian bertarung dengan "Mr.Big" dengan berubah menjadi robot raksasa. Setelah "Mr.Big" berhasil dikalahkan, Jackson akhirnya pergi dengan mengubah diri menjadi pesawat jet futurististik
Come Together.
Setelah menyelamatkan anak-anak dari kejaran "Mr.Big", Jackson kemudian mengajak mereka untuk menonton ""live performance""-nya disebuah pentas. Pada segemen in Jackson membawakan lagu ""Come Together"" yang dipopulerkan oleh grup The Beatles dan sekaligus segmen penutup film Moonwalker.
Video game.
Popularitas film ini kemudian diikuti dengan dirilisnya sebuah permainan arkade keluaran Sega yang berjudul Michael Jackson's Moonwalker pada tahun 1990. Permainan ini bersifat "Beat 'em up" dengan Michael Jackson sebagai tokoh utamanya. Jalan cerita permainan ini mengambil segmen ""Smooth Criminal"" dari film Moonwalker yang ditambahkan dengan jalan cerita lain seperti cerita zombie dalam video klip singel ""Thriller"". Misi utama permainan ini adalah mengalahkan "Mr.Big" yang menculik anak-anak jalanan, sahabat Jackson. Seperti permainan arkade lainnya, Jackson akan dihadang oleh anak buah "Mr.Big" dalam perjalannya. Keunikan permainan ini terletak pada senjata Jackson yang berupa tarian-tarian, temasuk gerakan "Moonwalk". Musik latar permainan ini juga diambil singel-singel hit Michael Jackson seperti ""Bad"", ""Smooth Criminal"", ""Beat it"", dan sebagainya. Permainan ini cukup populer dan menjadi hit pada tahun terebut. Kesuksesan permainan ini kemudian dikuti dengan keluarnya versi PC dan konsol pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="413768" url="?curid=413768" title="Meerkat">
Meerkat

Meerkat atau Suricate adalah mamalia dan anggota dari keluarga luwak. Meerkat memiliki habitat di Gurun Kalahari di Botswana dan Afrika Selatan. Kelompok Meerkat disebut "mob", "geng", atau "klan". Klan Meerkat selalu terdiri 20 meerkat dalam satu waktu, tetapi dalam sejumlah klan besar dapat terdapt 50 atau lebih. Usia hidup meerkat berkisar pada usia 12 hingga 14 tahun.

</doc>
<doc id="413772" url="?curid=413772" title="Gurun Kalahari">
Gurun Kalahari

Gurun Kalahari adalah gurun yang terdapat di bagian selatan Afrika dengan luas 900,000 km² (362,500 sq. mi.) yang meliputi sebagian besar Botswana dan beberapa bagian dari Namibia serta Afrika Selatan. Gurun Kalahari merupakan semi gurun dengan bagian kering dan terdapat padang rumput setelah terjadinya hujan. Gurun Kalahari juga menjadi habitat dari berbagai binatang dan tanaman, karena bukan sepenuhnya gurun pasir. Curah hujan di Gurun Kalahari mencapai 3-7 1/2 inchi per tahun.
Binatang.
Gurun Kalahari memiliki penangkaran binatang - The Central Kalahari Game Reserve (CKGR), Area penangkaran terbesar kedua di dunia) yang meliputi Khutse Game Reserve dan the Kgalagadi Transfrontier Park. Binatang yang ada antara lain Hyena Cokelat, singa, meerkat, jerapah, babi hutan, jackal, beberapa jenis antelop, dan banyak spesies dari burung dan reptil. Vegetasi terdiri dari rumput dan akasia.

</doc>
<doc id="413773" url="?curid=413773" title="António de Oliveira Salazar">
António de Oliveira Salazar

António de Oliveira Salazar () menjabat sebagai Perdana Menteri Portugal dari 1932 hingga 1968. Ia mendirikan dan memimpin "Estado Novo" (“Negara Baru” atau “Orde Baru”), sebuah pemerintah otoriter sayap kanan, yang memerintah Portugal periode 1933-1974.
Salazar belajar hukum, dan setelah itu ia menjadi profesor dari Ekonomi Politik di Universitas Coimbra. Setelah Republik Pertama, pada 1928 ia menjabat Menteri Keuangan dan perbaikan keuangan publik. Pada tahun 1932 ia menjadi Perdana Menteri dan memimpin politik Portugis sejak 1933. Pada tahun itu ia mendirikan "Estado Novo", sebuah rezim otoriter berdasarkan nasionalisme, Katolik dan anti-komunisme. Selama Perang Dunia II Portugal menyatakan sebagai negara netral. Dari 1953 di Portugal tumbuh oposisi terhadap rezim, dan pada tahun 1961 di Afrika dimulai perang melawan Imperium Portugis. Pada tahun 1968 Salazar mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri karena alasan kesehatan. Masa kekuasaanya yang 36 tahun tetap menjadi landmark dirgahayu politik untuk seorang pemimpin di Portugal.

</doc>
<doc id="413855" url="?curid=413855" title="Alpha Comae Berenices">
Alpha Comae Berenices

Alpha Comae Berenices (Alpha Com / α Com / α Comae Berenices) adalah salah satu bintang di rasi Coma Berenices (Rambut Berenice, "Berenice's Hair"). Meskipun ditetapkan sebagai "alpha", dengan magnitudo 4.32, bintang ini lebih redup dibandingkan dengan Beta Comae Berenices. 
Bintang ini merupakan bintang ganda, dengan magnitudo komponennya sebesar 5.05 dan 5.08, mengorbit selama 25.87 tahun dan terpisah 0.7 arcsecond. Bintang ini berada pada jarak 47 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Diadem yang merepresentasikan mahkota Ratu Berenice II dari Mesir. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Komponen visual.
Bintang ini memiliki komponen visual, CCDM J13100+1732C, yang bermagnitudo 10.2, berlokasi terpisah di jarak 89 arcsecond.

</doc>
<doc id="413858" url="?curid=413858" title="Alpha Coronae Australis">
Alpha Coronae Australis

Alpha Coronae Australis (α CrA / α Coronae Australis) adalah salah satu bintang di rasi Corona Australis. Alpha Coronae Australis merupakan bintang dengan kelas A2V dan bermagnitudo +4.11 dan berada pada jarak 130 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alphekka Meridiana (Alphekka di Selatan, "Alphekka South"), berarti yang terang di selatan seperti Alphekka di Corona Borealis. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="413860" url="?curid=413860" title="Alpha Coronae Borealis">
Alpha Coronae Borealis

Alpha Coronae Borealis (α CrB / α Coronae Borealis) adalah bintang ganda yang ada pada rasi Corona Borealis. Periode orbitnya adalah 17.36 hari, dengan variasi +2.21 sampai +2.32. Bintang ini berada pada jarak 75 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Alphecca (Alphekka), Gemma, Gnosia (Gnosia Stella Coronae), dan Asteroth (Ashtaroth). nama "Alphecca" berasal dari kata dalam bahasa Arab نير الفكّة "nayyir al-fakka" "yang terang di lingkaran (bintang) yang putus". "Gemma" adalah kata dalam bahasa Latin yang berarti "perhiasan". "Gnosia" juga diambil dari bahasa Latin, kependekan dari "Gnōsia stella corōnæ" "bintang di mahkota Knossos". "Asteroth" adalah kata dalam bahasa Ibrani, עשתרות "‘ašterôt" yang berarti "sesembahan".
Sebagai bintang yang paling cerah di rasi Corona Borealis, nama tradisionalnya dipinjamkan kepada salah satu bintang yang cerah di Corona Australis, yaitu Alphekka Meridiana. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Corona Borealis, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="413864" url="?curid=413864" title="Abrahah">
Abrahah

Abrahah al-'Asyram (Arab أبرهة الأشرم, Abrahah Al Habsyi) adalah seorang gubernur dari Abyssinia (Kekaisaran Ethiopia) yang telah berhasil menaklukan dan menjadi Raja Saba (Yaman).
Ginealaogi.
Procopius mencatat bahwa Abrahah dulu pernah menjadi seorang budak belian dari Kerajaan Byzantium di Adulis, sementara al-Tabari mengatakan bahwa ia masih memiliki hubungan dekat dengan keluarga Kerajaan Aksum.
Dalam kisah Islam.
Abrahah terkenal karena kepemimpinannya dalam melakukan agresi militernya terhadap orang-orang Quraisy di Mekkah yang terjadi sekitar tahun 570, seperti yang diceritakan dalam al-Qur'an dan tradisi lisan islam, khususnya dalam Surah al-Fiil. Dikisahkan bahwa Abrahah ingin menghancurkan Kakbah dengan mengirim pasukan gajah, dikisahkan Abrahah dan para tentaranya mati seperti "daun yang dimakan ulat" setelah dijatuhi batu-batu panas yang berasal dari neraka oleh burung ababil, kejadian ini terjadi pada tahun yang dikenal sebagai Tahun Gajah. 
Dikisahkan juga bahwa Abrahah telah mengatakan untuk membangun sebuah katedral di San'a yang dikenal sebagai "al-Qulays" Sebagai tandingan Ka'bah di Mekkah dan secara khusus ia datang bersama dengan pasukan gajahnya untuk menghancurkan Ka'bah.

</doc>
<doc id="413869" url="?curid=413869" title="Beta Coronae Borealis">
Beta Coronae Borealis

Beta Coronae Borealis (Beta CrB / β Coronae Borealis / β CrB), adalah bintang tercerah kedua pada rasi Corona Borealis. Meskipun terlihat seperti satu bintang, namun sesungguhnya ia adalah bintang ganda Bintang ini berada pada jarak 114 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo bervariasi antara 3.65 dan 3.72.
β Coronae Borealis diumumkan sebagai bintang ganda pada tahun 1907, berdasarkan pengamatan dari Lick Observatory; J. B. Cannon published an orbit in 1914, finding a period of 40.9 days. Observasi terakhir dilakukan oleh F. J. Neubauer di Lick, dan diumumkan pada tahun 1944, menemukan bahwa periode orbitnya adalah 10.5 tahun Antoine Labeyrie dan teman sekerjanya menyempurnakan pengamatan ini pada tahun 1973 dan menemukan bahwa terdapat jarak 0.25 arcsecond di antara dua komponen bintang ini; pengamatan ini diumumkan pada tahun 1974. Bintang ganda ini juga diamati oleh Coteau pada 1973. 
Neubauer pada tahun 1944 menemukan variasi yang kecil pada kecepatan berputar dari β Coronae Borealis dengan periode 320 hari, berdasarkan cahaya dan wujudnya pada sistem. Pada tahun 1999, studi mengenai bintang ini dengan menggunakan "infrared interferometry" di Palomar Observatory tidak menemukan pengamatan Neubauer tersebut dan, namun menemukan komponen ketiga yang bermassa kurang dari 10 massa Jupiter. Studi ini juga menemukan bukti yang lemah bahwa periode perputaran pada komponen ketiga ini adalah 21 hari, period 
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Nusakan, berasal dari kata dalam bahasa Arab "an-nasaqan" "dua babak". 

</doc>
<doc id="413886" url="?curid=413886" title="Gamma Corvi">
Gamma Corvi

Gamma Corvi (γ Crv / γ Corvi) adalah bintang yang paling cerah di rasi Corvus. Bintang ini bermagnitudo 2.58 dan berjarak 165 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Gienah, dimana Epsilon Cygni juga memiliki nama tradisional yang sama. Nama "Gienah Corvi" (atau "Gienah Ghurab") dapat membedakan "Gienah" yang ada di Cygnus.
"Gienah" berasal dari bahasa Arab, berasal dari kata الجناح الغراب اليمن "al-janāħ al-ghirāb al-yaman", berarti "sayap kanan sang gagak", meskipun pada peta rasi modern, bintang ini mewakili sayap sebelah kiri. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Corvus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="413892" url="?curid=413892" title="Beta Corvi">
Beta Corvi

Beta Corvi (Beta Crv / β Corvi / β Crv) adalah bintang tercerah kedua Corvus. Bintang ini berada pada jarak 140 tahun cahaya dari Bumi dan termasuk bintang raksasa tipe G ("G-type bright giant"). Bintang memiliki magnitudo antara 2.60 dan 2.66.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Kraz yang berarti "besok" Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Corvus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="413900" url="?curid=413900" title="Delta Corvi">
Delta Corvi

Delta Corvi (δ Crv / δ Corvi) adalah salah satu bintang pada rasi Corvus. Bintang ini memiliki magnitudo 2.94 dan bertipe A0. Bintang ini berada pada jarak 88 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Algorab, berasal dari bahasa Arab yang berarti "burung gagak". 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Corvus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="413901" url="?curid=413901" title="Epsilon Corvi">
Epsilon Corvi

Epsilon Corvi (ε Crv / ε Corvi) adalah salah satu bintang pada rasi Corvus. Epsilon Corvi memiliki magnitudo +3.02 dan bertipe K2 III. Bintang ini berada pada jarak 303 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Minkar, yang berarti "lubang hidung (sang gagak)". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Corvus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="413902" url="?curid=413902" title="Alpha Corvi">
Alpha Corvi

Alpha Corvi (α Crv / α Corvi) adalah salah satu bintang di rasi Corvus. Bintang ini termasuk kelas F0 dan memiliki magnitudo 4.02. Bintang ini termasuk bintang yang dekat dengan Bumi, yaitu berada pada jarak 48 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alchiba atau Al Minliar al Ghurab, yang masing-masing berasal dari kata dalam bahasa Arab yang berarti "tenda" dan "paruh burung gagak". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="413916" url="?curid=413916" title="Delta Crateris">
Delta Crateris

Delta Crateris (δ Crt / δ Crateris) merupakan bintang tercerah di rasi Crater. Delta Crateris merupakan bintang jingga raksasa ("orange giant") yang berada di kelas K0 dan memiliki magnitudo 3.56, serta berada pada jarak 195 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Labrum yang berasal dari bahasa Latin yang merepresentasi Cangkir Suci (Holy Grail). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="413919" url="?curid=413919" title="Alpha Crateris">
Alpha Crateris

Alpha Crateris (α Crt / α Crateris) merupakan salah satu bintang pada rasi Crater. Alpha Crateris merupakan bintang kelas K1 dan memiliki magnitudo 4.08, serta berada pada jarak 174 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Alkes, berasal dari bahasa Arab الكاس "alkās" atau الكأس "alka’s" "cangkir". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="413921" url="?curid=413921" title="Hanna-Barbera Productions">
Hanna-Barbera Productions

Hanna-Barbera Productions, Inc. (atau Hanna-Barbera Cartoons, Inc., H-B Enterprises, Inc., atau cukup dikenal dengan sebutan Hanna-Barbera) adalah studio animasi Amerika Serikat yang aktif dari tahun 1944 hingga tahun 2001. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1944 oleh MGM, dengan dukungan William Hanna dan Joseph Barbera dengan nama "Hanna-Barbera Enterprises". Kini, nama "Hanna-Barbera" hanya dipakai sebagai unit ternama dari Warner Bros. Animation.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan oleh MGM pada tahun 1944. Seteleh MGM menutup studio animasi tahun 1957, Hanna dan Barbera mulai bekerja dalam H-B Enterprises. Keputusan dibuat untuk berspesialisasi di televisi animasi. Dalam rangka untuk mendapatkan modal kerja mereka untuk menghasilkan kartun, HB telah bekerjasama dengan Screen Gems, unit dari Columbia Pictures. Serial TV H-B yang pertama adalah "The Ruff & Reddy Show".
Pada tahun 1958, H-B memperoleh sukses besar dari serial "The Huckleberry Hound Show" yang melibatkan Huckleberry Hound dan Yogi Bear. Serial ini pernah mendapatkan penghargaan Emmy Awards.
Perusahaan ini juga pernah memproduksi serial pendek "Hey There, It's Yogi Bear!" dan "The Man Called Flintstone". Pada tahun 1967, perusahaan ini dibeli oleh Taft Broadcasting. Perusahaan ini memproduksi serial TV "Scooby-Doo, Where Are You!". Kemudian menyusul "Josie and the Pussycats" (1970-72), "The Funky Phantom" (1971-72), "Speed Buggy" (1973-74), "Clue Club" (1976-78).
Perusahaan ini juga pernah memproduksi serial bertema olahraga, "Laff-a-Lympics", yang turut melibatkan "Dynomutt", "Dog Wonder", "Captain Caveman and the Teen Angels". Produksi lainnya ialah "Jeannie" dan "The Tom and Jerry Show".
Selain itu, perusahaan ini berperan aktif dalam pembuatan film "The All-New Popeye Hour" bersama King Features Syndicate. Pada tahun 1987, Taft Broadcasting berganti nama dengan nama baru, "Great American Broadcasting". Perusahaan ini juga pernah bekerjasama dengan Ruby-Spears. Pada tahun 1991, perusahaan itu dipegang resmi oleh Turner Broadcasting System. 
Pada tahun 1994, Hanna-Barbera mulai memproduksi "The What-A-Cartoon!Show" (dikenal juga sebagai World-Premier Toons) dengan penayangan perdana di Cartoon Network tahun 1995.
Pada 1996, Time Warner membeli Turner Broadcasting. Banyak film animasi sejak tahun 1998 diproduksi oleh Cartoon Network Studios, termasuk "Johnny Bravo", "The Powerpuff Girls" dan "Dexter's Laboratory". Bill Hanna wafat pada tahun 2001.
Dengan kematian Bill Hanna pada tahun 2001, perusahaan ini resmi ditutup dan beberapa serial TV diambil alih oleh Cartoon Network Studios dan Warner Bros.
Film hasil produksi.
KET:

</doc>
<doc id="413923" url="?curid=413923" title="Europaeum">
Europaeum

Europaeum adalah sebuah organisasi sepuluh universitas terdepan Eropa. Dicetuskan pada 1990-1991 oleh Lord Weidenfeld dan Sir Ronnie Grierson untuk mendukung 'pengembangan pendidikan melalui pendorongan studi Eropa di Universitas Oxford dan institusi Eropa lainnya yang mempunyai hubungan dengan Oxford'; untuk 'pergerakan staf akademik dan mahasiswa antara institusi-institusi ini'; dan untuk 'pembelajaran bahasa, sejarah, budaya dan profesi masyarakat Eropa'. Europaeum menjalankan MA Programme dalam Sejarah dan Peradaban Eropa. Universitas mitra dalam program ini adalah Universitas Leiden, Universitas Paris I Pantheon-Sorbonne dan Universitas Oxford. Europaeum juga mengadakan sekolah musim panas dan konferensi. Europaeum Visiting Professors mengajar di institusi mitra.
Sekretaris Jenderal Europaeum adalah Dr. Paul Flather.

</doc>
<doc id="413929" url="?curid=413929" title="Beta Crateris">
Beta Crateris

Beta Crateris (β Crt / β Crateris) adalah salah satu bintang di rasi Crater. Beta Crateris adalah bintang subraksasa ("white sub-giant") bertipe A2 dan memiliki magnitudo 4.46, dan berada pada jarak 266 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Sharasif, berasal dari bahasa Arab الشراسف "al-sharāsif" "iga (Hydra)", berbagi dengan Nu Hydrae, diperkirakan memiliki asal kata yang sama dengan Nu Hydrae "Sherasiph". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="413943" url="?curid=413943" title="Los Angeles World Airports">
Los Angeles World Airports

Los Angeles World Airports atau LAWA adalah departemen pengelola bandar udara untuk kota Los Angeles, California, Amerika Serikat.
Departemen ini merupakan pemilik dan pengelola Bandar Udara Internasional Los Angeles di Los Angeles, Bandar Udara Internasional LA/Ontario di Ontario, Bandar Udara Regional LA/Palmdale di Palmdale, dan Bandar Udara Van Nuys di Los Angeles.
Keuntungan diterima dari biaya pendaratan pesawat. Pengeluaran meliputi biaya perawatan landas pacu dan bangunan, serta pengeluaran administratif.

</doc>
<doc id="413950" url="?curid=413950" title="Ikan pari manta">
Ikan pari manta

Ikan pari manta "(Manta birostris)" adalah salah satu spesies ikan pari terbesar di dunia. Lebar tubuhnya dari ujung sirip dada ke ujung sirip lainnya mencapai hampir 7 meter (kemungkinan lebih karena ada laporan yang mengatakan bahwa ada manta yang lebar tubuhnya mencapai 9,1 meter). Bobot terberat manta sendiri yang pernah diukur mencapai 3 ton.
Manta dapat ditemukan di lautan tropis di seluruh dunia - kurang lebih antara 35 lintang utara hingga 35 lintang selatan. Persebarannya yang luas dan penampilannya yang unik menyebabkan ikan ini memiliki banyak nama mulai dari "manta Pasifik", "manta Atlantik", "devil fish", hingga "sea devil". Di Indonesia sendiri, pari manta memiliki aneka nama lokal seperti cawang kalung, plampangan, serta pari kerbau (mungkin karena bagian tubuh mirip tanduk di kepalanya sehingga ia dianggap mirip dengan kerbau).
Pari manta belakangan dikategorikan sebagai "dekat dengan ancaman" "(near threatened)" oleh IUCN karena walaupun jumlahnya belum masuk kategori terancam punah, namun pada masa depan diperkirakan populasinya akan menyusut hingga akhirnya terancam punah. Populasi pari manta dianggap dekat dengan bahaya karena tingginya kegiatan perikanan dan kondisi laut yang semakin terpolusi, namun rasio kelahiran mereka rendah.
Klasifikasi.
Manta dimasukkan ke dalam famili Myliobatidae yang terdiri dari 40 spesies pari berbeda. Famili dari ikan pari ini juga dikenal sebagai "pari elang" "(eagle ray)" karena mereka tidak hidup di dasar laut dan berenang bebas sehingga saat dilihat mereka sekilas seperti elang yang "terbang" di dalam laut. Famili Myliobatidae ini dibagi dalam 4 subfamili dan pari manta dimasukkan ke dalam subfamili Mobulinae yang juga diisi oleh ikan pari dari genus Mobula yang memiliki penampilan mirip pari manta namun ukurannya lebih kecil. Nama "manta" sendiri berasal dari bahasa Spanyol yang berarti "selimut".
Ada 3 spesies yang sebelumnya dianggap merupakan bagian dari genus Manta: "Manta birostris" (pari manta Atlantik), "Manta hamiltoni" (pari manta Pasifik), dan "Manta raya" (pari manta Pangeran Alfred). Ketiga pari manta itu sendiri sangat mirip satu sama lain. Belakangan, setelah dilakukan penelitian terhadap contoh gen mereka, ketiga spesies itu dimasukkan dalam satu spesies yang sama: spesies "Manta birostris". Namun, ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta: yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi, sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap.
Anatomi.
Manta memiliki fisik yang secara umum mirip dengan kebanyakan ikan pari dengan sirip dada yang lebar serta ekor kecil seperti cambuk. Sirip dadanya yang lebar membuat tubuhnya terlihat pipih. Manta bergerak memakai sirip dadanya dengan cara mengombakkannya dari bagian dekat kepala hingga ke belakang tubuh sehingga saat dilihat, pari manta seolah-olah sedang terbang di dalam laut. Ekor manta sendiri lebih pendek dibandingkan dengan ekor ikan pari kebanyakan dan tidak bersengat. Kulit manta juga diselubungi lapisan lendir yang jauh lebih tebal dibandingkan ikan pari kebanyakan. Lapisan lendir ini diduga ada hubungannya untuk melindungi kulitnya yang rentan. Manta juga memiliki ukuran otak yang lebih besar dibandingkan ikan pari lain dan hiu kerabatnya sehingga mereka dianggap lebih cerdas dibandingkan kerabatnya yang lain.
Ciri khas manta adalah sepasang "tanduk" di dekat mulutnya. "Tanduk" ini sebenarnya adalah sepasang sirip sefala (kepala) yang membantu memasukkan air laut yang mengandung plankton makanannya dan bisa ditekuk ke dalam mulut. Di dalam mulutnya juga terdapat 300 gigi kecil berbentuk pasak dan nyaris tersembunyi di bawah kulit. Gigi ini tidak digunakan untuk makan, namun mungkin gigi ini berguna saat manta melakukan perkawinan. Manta juga memiliki lima pasang celah insang di bagian bawah tubuhnya untuk mengeluarkan air yang masuk melalui mulutnya. Di bagian dalam celah insangnya terdapat tapis insang atau piringan penyaring "(filter plate)" yang berfungsi untuk memerangkap plankton yang masuk bersama dengan air laut.
Manta memiliki warna yang bervariasi, mulai dari hitam, biru keabu-abuan, cokelat, hingga nyaris putih. Pola warna pada tubuh manta juga bervariasi di mana pada pari manta yang ditemukan di Pasifik timur bagian bawah tubuhnya berwarna dominan hitam, sementara pada jenis pari manta yang ditemukan di Pasifik barat, warna bagian bawah tubuhnya pucat. Belum diketahui apa fungsi dan penyebab dari pewarnaan bervariasi ini, namun warnanya yang bervariasi memudahkan para ilmuwan untuk membedakan manta dari wilayah yang satu dengan wilayah lainnya. Hal unik lain seputar pewarnaan manta adalah mereka memiliki semacam pola di bagian bahu serta bawah tubuhnya dan pola-pola ini berbeda pada setiap individu manta sehingga dianggap mirip dengan sidik jari pada manusia.
Perilaku.
Pari manta adalah hewan yang secara umum memiliki perilaku yang tenang. Ia juga menunjukkan perilaku bersahabat dengan para penyelam sehingga penyelam yang kebetulan berada di dekatnya bisa memegang dan bahkan menungganginya. Ia juga biasa terlihat di dekat permukaan laut dan di sekitar terumbu karang. Pari manta bisa dijumpai dalam jumlah cukup besar di wilayah-wilayah yang kaya akan plankton, namun pari manta diketahui tidak menunjukkan tanda-tanda interaksi sosial satu sama lain maupun membentuk kelompok.
Makanan.
Manta dikenal sebagai salah satu ikan besar yang memakan plankton "(filter feeder)". Ia makan dengan cara membuka mulutnya sambil berenang sehingga plankton yang berada dalam air masuk ke dalam mulutnya. Ia juga bisa menggunakan sepasang sirip kepalanya yang mirip tanduk itu untuk mengarahkan plankton agar masuk ke mulutnya. Dengan cara ini ia dianggap berburu secara pasif karena ia tidak mengejar mangsanya untuk makan. Manta juga diketahui memakan hewan-hewan kecil seperti udang dan anak ikan.
Reproduksi.
Di musim kawin, sejumlah besar manta akan berkumpul untuk mencari pasangan kawin. Beberapa manta jantan bisa saling bersaing untuk mendapatkan manta betina pasangannya. Manta jantan yang berhasil mendapatkan manta betina akan berpegangan pada sirip pasangannya menggunakan giginya dan merapatkan perutnya, lalu memulai perkawinan dengan cara memasukkan alat kelaminnya ke dalam lubang kelamin betina. Perkawinan berlangsung selama kurang lebih 90 detik
Pari manta adalah ovovivipar di mana telur menetas saat masih berada di dalam tubuh induknya. Seekor manta betina bisa membawa 2 bayi manta sekaligus dalam tubuhnya. Periode "kehamilan" manta sendiri belum diketahui secara pasti, namun kemungkinan bisa berlangsung antara 9-12 bulan. Bayi manta yang baru menetas lalu keluar dari tubuh induknya dengan kondisi sirip yang masih terlipat. Bayi manta mulai aktif segera setelah ia mengembangkan siripnya dan bisa langsung mulai berenang. Seekor bayi manta yang baru lahir diketahui bisa berukuran selebar 1,2 meter dan seberat 45 kg. Bayi manta bisa tumbuh sangat cepat karena dalam waktu satu tahun, lebar tubuh mereka sudah mencapai hampir 2 kali lebarnya saat pertama kali lahir. Usia maksimal pari manta sendiri yang diketahui mencapai 20 tahun.
Melompat dari Air.
Manta terkenal karena ia bisa melompat keluar dari air dan karena ukuran tubuhnya yang besar, ia selalu menarik perhatian saat sedang melakukan lompatan. Ada beberapa teori mengenai sebab mereka melompat dari air. Mereka mungkin melakukan itu untuk melarikan diri dari pemangsanya atau untuk melepas parasit yang menempel pada tubuhnya. Teori lainnya, manta menggunakan itu untuk berkomunikasi satu sama lain. Manta juga diperkirakan melompat keluar air untuk menunjukkan kekuatannya saat sedang mencari pasangan.
Interaksi dengan hewan lain.
Ikan-ikan kecil diketahui sering berada di dekat manta. Salah satu spesies ikan laut yang paling sering diketahui suka berada di dekat manta adalah ikan remora "(Echeneida sp.)". Ikan ini biasa ditemukan menempel pada bagian bawah tubuh manta memakai semacam penghisap pada bagian atas tubuhnya. Remora mendapat keuntungan dengan menempel pada manta karena ia terlindung dari pemangsanya dan ia memperoleh "makanan gratis" berupa parasit yang menempel pada kulit manta.
Pemangsa.
Hewan laut yang diketahui sebagai pemangsa utama pari manta adalah ikan-ikan hiu semisal hiu macan "(Galeocerdo cuvier)". Manta tidak memiliki alat pertahanan semisal gigi tajam atau sengat sehingga ia mengandalkan kemampuan berenangnya untuk melarikan diri dari musuhnya (termasuk mungkin dengan melompat keluar dari air). Manta juga diketahui bisa memakai sirip dadanya untuk memukul penyerangnya.

</doc>
<doc id="413956" url="?curid=413956" title="Manta (disambiguasi)">
Manta (disambiguasi)

Manta dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="413965" url="?curid=413965" title="Universitas Bonn">
Universitas Bonn

Universitas Bonn () adalah sebuah universitas riset publik yang terletak di Bonn, Jerman. Didirikan tahun 1818, Universitas Bonn adalah salah satu universitas terdepan di Jerman. Universitas Bonn menawarkan berbagai program sarjana dan lulusan dalam berbagai jurusan. Perpustakaannya menyimpan dua juta volume buku. Universitas Bonn mempunyai 525 profesor dan 27.800 mahasiswa. Di antara alumni terkenalnya adalah tujuh Pemenang Nobel, dua penerima Fields Medal, Paus Benediktus XVI, Karl Marx, Friedrich Nietzsche dan Joseph Schumpeter.
Alumni terkenal.
Hingga hari ini, tujuh Hadiah Nobel dan dua Fields Medal diberikan pada para alumni dan fakultas Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn:
Di antara alumni terkenalnya adalah Paus Benediktus XVI, Heinrich Heine, Heinrich Hertz, Karl Marx, Friedrich Nietzsche, Friedrich August Kekulé von Stradonitz, Joseph Schumpeter, Konrad Adenauer, Max Ernst, Constantin Carathéodory, Joseph Goebbels, Karl Weierstrass, Karl Barth dan Samson Raphael Hirsch.
"Lihat pula Daftar orang di Universitas Bonn"

</doc>
<doc id="413974" url="?curid=413974" title="James Bond (karakter)">
James Bond (karakter)

Komandan Sir James Bond, KCMG, RNVR (lebih terkenal dengan sebutan James Bond, Agen 007 atau JB) merupakan karakter utama dan protagonis dari serial waralaba media James Bond. Karakter ini diciptakan oleh Ian Fleming pada tahun 1953, dan sejak itu telah muncul dalam berbagai macam media, diantaranya film, komik, novel, dan sandiwara radio.
Profil.
Umum.
Komandan Sir James Bond adalah seorang agen rahasia intelejen Inggris (Secret Intelligence Service, disingkat SIS, atau dikenal juga dengan nama MI6). Ia diciptakan pada Januari 1952 oleh jurnalis Inggris, Ian Fleming ketika ia sedang berlibur di Jamaika. Nama James Bond diambil dari seorang ahli burung asal AS, dan juga seorang pengamat burung dari Karibia, yang uniknya juga bernama sama dengan karakter karya Ian Fleming tersebut.
Orang tua James Bond adalah Andrew Bond, seorang Skotlandia, dan Monique Delacroix yang berasal dari Canton de Vaud, Swiss. Asal dari keduanya disebutkan dalam "On Her Majesty's Secret Service". Fleming menambahkan unsur Skotlandia pada James Bond setelah melihat karakter Sean Connery dalam "Dr. No". Sementara karakter Swiss ditambahkan karena Ian Fleming masih memiliki darah Swiss. Sebuah rencana, tetapi gagal direalisasikan, sempat Fleming pikirkan yaitu menulis sebuah novel Bond yang menceritakan tentang asal usul ibunda Bond. Dalam biografi fiksi tentang agen 007, John Pearson memberikan hari lahir Bond yaitu pada 11 November 1920 (Hari Gencatan Senjata). Bagian awal dari film "For Your Eyes Only" memberikan keterangan bahwa istri James Bond lahir pada 1943. Dan ini memberikan asumsi bahwa James Bond jauh lebih muda daripada yang Pearson terangkan. Ada beberapa referensi lain tentang usia James Bond. Dalam "You Only Live Twice" misalnya, Tanaka menerangkan kepada Bond bahwa ia lahir pada Year of the Rat (1924/25 atau mungkin 1912/13). Dalam novel "On Her Majesty's Secret Service", slogan keluarga Bond adalah "Orbis non sufficit" ("The world is not enough" – Dunia saja tidaklah cukup).
Beberapa pengamat dan peneliti setuju bahwa karakter James Bond seolah-olah menjadi biografi tidak resmi dari sosok Ian Fleming yang sebenarnya, di mana dirinya seorang perayu wanita. Baik Fleming dan Bond merupakan lulusan dari sekolah yang sama, memiliki makanan kesukaan yang sama (telur dadar dan minum kopi), memiliki kegemaran yang sama (minum, merokok, dan mengenakan pakaian kemeja lengan pendek), dan sempat bekerja di Angkatan Laut dengan level Komandan. Mereka berdua juga berbagi tinggi, berat, gaya rambut, dan warna mata yang sama.
Pribadi dan teman.
Dalam novel "On Her Majesty's Secret Service" dikisahkan James Bond menikah dengan seorang wanita keturunan ningrat bernama Contessa Teresa di Vicenzo yang belakangan dikenal dengan nama Tracy Bond. Sayangnya ketika James Bond dan Tracy akan melaksanakan liburan bulan madu, mobil yang dipakai Bond dan istrinya kemudian ditembaki oleh musuh bebuyutan Bond, Ernst Stavro Blofeld, dan menyebabkan Tracy tewas di tempat. Setelah kejadian tersebut, Bond kemudian memutuskan untuk tidak menikah lagi, walaupun ia sering merayu dan berkencan bersama rekannya di MI6, Miss Moneypenny.
Bond sendiri memiliki beberapa teman dekat yang siap membantunya setiap saat, baik di organisasi MI6 ataupun dari CIA. Teman baik Bond di MI6 selain Miss Moneypenny dan atasannya sendiri yaitu M, adalah Q yang sering menganggap Bond sebagai keponakannya. Sementara dari CIA teman baik Bond adalah Felix Leiter dan Jack Wade. Bond juga berteman dengan perwakilan dari KGB Rusia, Jenderal Gogol.
James Bond sendiri merupakan alumnus dari Universitas Cambridge, seperti yang tersebutkan dalam film "You Only Live Twice" dan "The Spy Who Loved Me". Dalam hal ini sering kali terjadi perdebatan tentang bidang spesialisasi apa yang sebenarnya Bond ambil saat kuliah di Cambridge. Sebagian pengamat berpendapat bahwa James Bond adalah seorang ahli hukum, karena ia bisa menyebutkan dengan tepat beragam jenis pelanggaran kasus layaknya detektif walaupun aslinya ia adalah seorang personel Angkatan Laut. Sementara sebagian lain menyebutkan bahwa bidang keahlian Bond adalah bahasa, di mana ia fasih bicara dalam beberapa bahasa (Jerman, Italia, Jepang, dan Arab). Lainnya menyebutkan bahwa Bond adalah ahli biologi, karena ia juga gemar mengamati burung seperti yang ditampilkan dalam "Die Another Day".
Hobi.
Hobi utama dari James Bond adalah bermain kartu, di mana ia termasuk lihai dalam bermain poker dan black jack seperti disebutkan dalam novel "Casino Royale". Ia juga gemar merokok dan termasuk orang yang hobi minuman keras. Minuman favoritnya adalah champagne Bollinger keluaran tahun 1950-an, dan vodka Martini dengan istilah khasnya, ""dikocok dan bukan diaduk!""
Aktor.
Sampai saat ini tercatat ada enam aktor yang telah berperan dalam film resmi produksi EON Productions, keenam aktor tersebut adalah:
Sedangkan untuk versi aktor yang non-EON Productions antara lain:

</doc>
<doc id="413977" url="?curid=413977" title="Universitas Complutense Madrid">
Universitas Complutense Madrid

Universitas Complutense Madrid (, UCM) adalah di antara universitas tertua di dunia dan merupakan universitas umum teratas di Spanyol. Terletak di kampus tersebar yang mencakup distrik Ciudad Universitaria di Madrid, dengan aneksasi di distrik Somosaguas di kota tetangga Pozuelo de Alarcón.
Menurut peringakt universitas tahunan yang dilakukan "El Mundo", Universitas Complutense adalah universitas umum teratas di Spanyol, dengan jurusan filosofi, sastra Spanyol, sejarah, kedokteran, optometri, jurnalisme, psikologi dan sosiologi menempati peringkat pertama nasional. Universitas ini juga merupakan anak dari Perkumpulan Fisika dan Matematika Kerajaan Spanyol.

</doc>
<doc id="413985" url="?curid=413985" title="Bandar Udara Internasional Tulsa">
Bandar Udara Internasional Tulsa

Bandar Udara Internasional Tulsa adalah bandar udara yang terletak 8 km sebelah timur laut dari central business district (CBD) kota Tulsa, sebuah kota yang terletak di County Tulsa, Oklahoma, Amerika Serikat.
Bandar udara ini meliputi wilayah seluas 4.360 are (1,764 ha) dan memiliki tiga "runway":
Kargo.
In addition to cargo service provided by commercial air carriers, TUL is also served by:

</doc>
<doc id="414015" url="?curid=414015" title="Universitas Paris 1 Panthéon-Sorbonne">
Universitas Paris 1 Panthéon-Sorbonne

University of Paris 1 Pantheon-Sorbonne ("Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne") adalah sebuah universitas di Paris, Perancis.
Secara historis, universitas ini adalah bagian dari Universitas Paris, yang dibagi menjadi beberapa universitas.
Sekitar 40.000 mahasiswa tersebar dalam 14 departemen pengajaran dan penelitian (Unités de Formation et de Recherche) dan 5 institut, yang memberikan pengajaran hukum, ilmu politik, ilmu ekonomi, manajemen dan humaniora.
Sejarah Universitas.
Setelah musim ideologi, budaya dan sosial yang banyak memengaruhi Perancis bulan Mei dan Juni 1968, sebuah universitas baru muncul; hukum 12 November 1968 menciptakan universitas otonomi dan pluridisiplin.
Universitas Paris 1 didirikan dengan dasar harapan perubahan untuk menghasilkan sebuah proyek akademik murni yang menyatukan humaniora, hukum dan ekonomi. Daripada memiliki fakultas hukum, ekonomi atau humaniora yang terpisah, universitas ini terbagi menjadi UFR khusus. Contohnya UFR hukum internasional mempunyai hubungan yang sama dengan UFR geologi juga UFR hukum komersial. Ini uatu perubahan revolusioner, setelah mata kuliah tersebut pernah diajarkan di fakultas yang lebih tinggi dan hierarkis. Hingga mata kuliah sarjana tradisional di Perancis dalam sejarah, geografi, filosofi, sejarah seni, arkeologi, ekonomi, hukum dan ilmu politik, disiplin baru terus ditambahkan, termasuk seni visual, matematika dimasukkan dalam ilmu sosial, manajemen bisnis, pariwisata, budaya dan komunikasi.
Nama universitas ini berasal dari tiga tradisi berikut: Sorbonne adalah pusat tradisional bagi kajian humaniora di Paris (juga digunkan oleh dan Paris IV, universitas humaniora lainnya) dan Place du Panthéon adalah pusat kajian hukum (juga digunakan oleh Paris II). Ilmu ekonomi tidak mempunyai pusat tradisional, karena diajarkan oleh fakultas hukum.
Program akademik.
Universitas Paris 1 adalah universitas terbesar di Perancis dimana humaniora dan ilmu sosial dapat dipelajari.
Terdapat tiga keluarga mata kuliah utama:
Selain itu, juga ada sejumlah institut:
Penelitian di Universitas.
Beberapa statistik dapat memperlihatkan kepentingan riset di Paris 1.
1.100 anggota fakultas, 200 peneliti yang masuk dalam institusi riset besar, terutama CNRS (Pusat Penelitian Ilmiah Nasional), dan 150 teknisi dan staf administratif dikelompokkan dalam 68 kelompok riset yang diakui CNRS dan Menteri Pendidikan dan Penelitian.
Setiap tahun sekitar 400 tesis PhD dikirimkan dan 1.700 gelar pasca-sarjana pra-PhD diberikan pada 74 mata kuliah di 15 sekolah kelulusan.
Cakupan riset ini luas, bisa dilihat dari berbagai konferensi dan kolokuia berkualitas tinggi yang diadakan banyak pusat penelitian. Temanya memberikan titik pertemuan antara ilmu pengetahuan dan budaya dan mencakup aspek yang berbeda terhadap hubungan antara perorangan dan masyarakat.
Program riset ada di jurusan ilmu ekonomi, manajemen dan matematika penerapan; hukum dan politik; filosofi dan seni; sejarah, sejarah seni dan arkeologi; geografi, demografi dan sosiologi, dan masih banyak lagi.
Peringkat.
Univeristas ini berada di urutan 121 dalam 500 THES - QS World University Rankings tahun 2005, urutan 71 tahun 2004. 
Tahun 2006, universitas ini di urutan 264.
Peringkatnya jatuh ke 369 pada 2007 karena sejumlah aktivisme mahasiswa yang mencakup demonstrasi yang memblokir universitas ini selama 3 minggu.. 
Tahun 2008, peringkat universitas ini naik ke 288.
Pusat sumber dokumentasi.
Universitas Paris 1 adalah salah satu pusat sumber dokumentasi terbesar di Perancis.
Perpustakaan Sorbonne mempunyai koleksi hampir tiga juta buku, 100.000 diantaranya berusia lebih dari 200 tahun, dan 17.500 periodikal yang berisi tentang humaniora. Koleksi perpustakaan dan peta Institut Geografi adalah koleksi tertua di Perancis.
Selain itu, 400.000 volume di perpustakaan spesialis adalah salah satu koleksi terbesar di Perancis dan Eropa.
Perpustakaan Cujas, dikelola bersama dengan Paris II, menggunakan layanan dokumentasi terkomputerisasi, memberikan akses pada lebih dari 500 bank data dan merupakan perpustakaan hukum dan ekonomi terbesar di Perancis.
Gedung Ekonomi yang baru memiliki pusat sumber lainnya, dan perpustakaan di Centre Pierre Mendès France memberikan mahasiswa akses bebas ke koleksinya. dan merupakan universitas terbaik no 10 di prancis..
Internasional.
Universitas Paris 1 telah menandatangani lebih dari 150 konvensi dengan universitas asing di lima benua. Pertukaran ini terjadi di sekitar jaringan internasional seperti Europaeum yang menyatukan sejumlah universitas terbaik Eropa di Bologna, Bonn, Geneva, Leiden, Oxford dan Praha. Universitas Paris 1 juga memimpin sejumlah konsorsium yang menyatukan universitas dan organisasi profesional Perancis. Konsorsium ini mengadakan sejumlah proyek internasional besar di Bukares, Buenos Aires, Kairo, Istanbul (Galatasaray), dan Moskow.
6.000 mahasiswa internasional, terutama dari Eropa barat dan timur, datang untuk belajar sebagai bagian dari program SOCRATES atau TEMPUS. Mahasiwa Afrika bergabung dengan jumlah mahasiswa yang meningkat dari Asia dan Amerika, dan berpartisipasi dalam program yang diadakan dengan universitas di seluruh dunia.
Mobilitas staf adalah prioritas lainnya dan setiap tahun sekitar 130 tenaga akademik dari universitas asing datang untuk mengajar dan meneliti di Universitas Paris 1.
Contoh lain fokus internasional Universitas ini adalah Gelar Hukum Internasional Gabungan ("maîtrises intégrées"). Pendaftar dipilih dengan jumlah yang sama dari Perancis dan negara mitra dan, setelah dua tahun belajar di setiap negara, mereka memperoleh dua gelar. Gelar hukum gabungan Perancis-Britania diadakan bersama King's College London; gelar Perancis-Jerman bersama Universitas Cologne; gelar Perancis-Spanyol bersama Universitas Complutense, Madrid; gelar Perancis-Amerika bersama Universitas Cornell dan Universitas Columbia; dan gelar Perancis-Italia bersama Universitas Florence. Universitas Paris 1 telah memperluas modelnya ke jurusan Sejarah.
Riset internasional di Universitas Paris 1 adalah yang terpenting. Banyak peneliti dan anggota fakultas ambil alih dalam program riset internasional di luar negeri; Universitas ini juga mengadakan banyak konferensi internasional tahunan.
Kampus.
Universitas Paris I menduduki sejumlah bangunan universitas paling prestisius di Perancis. Sejak 1960-an, universitas ini telah banyak meluas dan dibangun atau mengambil alih hampir dua puluh tempat baru di Paris dan sekitarnya. 
Konstruksi dan pengambilan alih.
Bangunan utama adalah Centre Pierre Mendès France, Centre René Cassin, Centre Saint-Charles, Centre Arago yang merumahkan Gedung Hubungan Internasional baru; pusat penelitian mendapat tempat baru, di Rue Malher dan Boulevard de l’Hôpital, dimana Gedung Ilmu Ekonomi terletak sekarang.

</doc>
<doc id="414065" url="?curid=414065" title="Khaosai Galaxy">
Khaosai Galaxy

Khaosai Galaxy (, ) adalah mantan petinju profesional dari Thailand. Ia mempertahankan gelar juara tinju dunia WBA 19 kali dalam 7 tahun (1984-1991), menang 16 dengan KO. 
Dilahirkan di Phetchabun, Thailand dengan nama Sura Saenkham, ia menjadi kickboxer awal tahun 1980-an. Ia kemudian beralih ke tinju dan hanya kalah sekali melawan Sakda Saksuree. Setelah itu ia memenangkan 15 pertandingan berturut-turut dengan KO sehingga menjadi juara kelas terbang. Setelah mengalahkan Ellyas Pical pada tahun 1986 di Jakarta dan Armando Castro pada tahun 1991 di Bangkok, ia pensiun.
Setelah pensiun ia tampil sebagai penyanyi dengan lagu "Khob Khun Krub". Selain itu ia juga tampil dalam video musik petinju Somluck Kamsing.
Adiknya adalah petinju Kaokor Galaxy, juara WBA kelas bantam.

</doc>
<doc id="414066" url="?curid=414066" title="Piala Emas CONCACAF 2009">
Piala Emas CONCACAF 2009

Piala Emas CONCACAF 2009 adalah kejuaraan sepak bola antar bangsa di Amerika Utara, Karibia, dan Amerika Tengah. yang diadakan dari 3 Juli hingga 26 Juli 2009. Piala Emas CONCACAF 2009 tahun ini diselenggarakan di Amerika Serikat. Juaranya adalah yang mengalahkan 5 – 0 di final.

</doc>
<doc id="414080" url="?curid=414080" title="Buntu Barana, Curio, Enrekang">
Buntu Barana, Curio, Enrekang

Buntu Barana adalah sebuah desa di kecamatan Curio, Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="414089" url="?curid=414089" title="Andy Liany">
Andy Liany

Andy Liany () adalah seorang penyanyi musik rock di Indonesia kelahiran Kedu, Temanggung (waktu itu masih tergabung dalam Provinsi Jawa Tengah). Namanya dikenal secara nasional pada paruh awal 2000-an. Ia wafat 2001 karena kecelakaan mobil.
Karier.
Awal karier bermusik diawali dengan bergabung dalam grup musik "Z Liar". Bersama grup ini, dua singel, "Fitnah" dan "Bumi", dirilis bersama dalam album kompilasi "Indonesian Rock Metal 1" garapan Bursa Musik pada tahun 1990. Andy pernah menjadi vokalis Slank formasi awal. Ia juga pernah menjadi vokalis Elpamas.
Pada tahun 1991 ia merilis satu album singel dengan lagu Satu Cita, namun tidak sukses. Selanjutnya ia bergabung bersama Pay, Ronald, dan Once membentuk Fargat 727, dan merilis album "Seribu Angan".
Album solo pertamanya adalah "Misteri", di bawah label Wins Record. Salah satu lagunya, "Sanggupkah Aku," mengangkat namanya ke pentas nasional. Setahun kemudian keluar album solo kedua, "Antara Kita" dengan hit berjudul sama, "Antara Kita".
Kariernya yang pendek berakhir karena kematiannya pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="414132" url="?curid=414132" title="Universitas Jagiellonian">
Universitas Jagiellonian

Universitas Jagiellonian (, disingkat "UJ") terletak di Kraków, Polandia. Awalnya didirikan dengan nama "Akademia Krakowska" () tahun 1364 oleh Casimir III Agung, merupakan universitas kedua tertua di Eropa Tengah setelah Universitas Charles di Praha, dan salah satu universitas tertua di Eropa. Namanya berganti menjadi Universitas Jagiellonian tahun 1817 untuk menghormati dinasti Jagiellonian pada kerajaan Polandia. The Times Higher Education Supplement menempatkan Universitas Jagiellonian sebagai universitas terbaik Polandia pada 2006.

</doc>
<doc id="414139" url="?curid=414139" title="Graduate Institute of International and Development Studies">
Graduate Institute of International and Development Studies

Graduate Institute of International and Development Studies (juga dikenal dengan nama Institut de hautes études internationales et du développement, disingkat IHEID atau Graduate Institute Geneva), didirkan tahun 1927, ketika masa Liga Bangsa-Bangsa, sebagai salah satu institusi pertama di dunia yang ditujukan pada pembelajaran hubungan internasional. Sebuah institusi kecil dan selektif dengan sekitar seribu mahasiswa dari 90 negara, institusi prestisius ini memperoleh reputasi pada: kualitas fakultas kosmopolitan, kekuatan ilmu disiplin inti (ekonomi, sejarah, hukum dan ilmu politik), pendekatan kebijakan terhadap urusan internasional, dan program pendidikan dwibahasa Inggris-Perancis. Tahun 2007, HEI bergabung dengan Institut universitaire d'études du développement dan menjadi Graduate Institute of International and Development Studies (IHEID).

</doc>
<doc id="414199" url="?curid=414199" title="Dil Bole Hadippa">
Dil Bole Hadippa

Dil Bole Hadippa adalah sebuah film Bollywood tahun 2009 yang disutradarai oleh Anurag Singh dan diproduksi oleh Aditya Chopra. Pemeran utama film ini adalah Rani Mukherjee dan Shahid Kapoor, pemeran pembantunya adaah Anupam Kher, Rakhi Sawant, dan Sherlyn Chopra. Film ini akan dirilis pada tanggal 18 September 2009.
Sinopsis.
Dil Bole Hadippa menceritakan Veera Kaun (Rani Mukherjee) gadis desa, di mana di desanya perempuan tidak boleh bermain cricket. Untuk mewujudkan impiannya menjadi pemain cricket, dia menyamar menjadi "Veer Pratap Singh". Veer Pratap Sing bergabung dalam tim Rohan (Shahid Kapoor).
Perselisihan Judul.
Sanjay Leela Bhansali sudah memberi judul "Hadippa". Ketika Yashraj Films meminta Sanjay Leela Bhansali untuk membrikan judul yang lebih bagus, Bhansali menolak.
Kemudian, dia memberi tahu judul filmnya dengan nama "Dil Bole Hadippa".
Soundtrack.
Soundtrack "Dil Bole Hadippa" dibuat oleh Pritam dan Julius Packiam dan liriknya oleh Jaideep Sahni. Dirilis tanggal 12 Agustus 2009.

</doc>
<doc id="414206" url="?curid=414206" title="Beta Crucis">
Beta Crucis

β Cru / β Crucis / Beta Crucis merupakan salah satu bintang yang cerah di rasi Crux dan termasuk bintang yang cerah di langit malam.
Beta Crucis berada pada jarak 352 tahun cahaya dari bumi. Bintang ini memiliki komponen yang sangat berdekatan. Periode orbit untuk pasangan bintang ini adalah 5 tahun dan terpisah sekitar 8 AU. Beta Crucis tergolong bintang dengan kelas B0.5IV, dipercaya sebagai bintang bermagnitudo tingkat pertama terpanas.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Mimosa yang berarti "sang penyamar / peniru", merepresentasikan warnanya yang sering berubah. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="414209" url="?curid=414209" title="Gamma Crucis">
Gamma Crucis

Gamma Crucis (γ Cru / γ Crucis), adalah bintang raksasa merah yang berada pada jarak sekitar 88 tahun cahaya di rasi Crux. Bintang ini merupakan bintang tercerah ketiga dan termasuk bintang yang cerah di langit malam. 
Ciri-ciri fisik.
Gamma Crucis merupakan bintang ganda. Komponen utamanya memiliki magnitudo +1.6 dan termasuk bintang dengan kelas M4 III. Komponen sekundernya merupakan bintang dengan magnitudo 6.4 dan termasuk tipe A3, terpisah 2 arcminute dan 128 derajat dari bintang utama. Bintang ini dapat dilihat dengan binokular. Warna dari Gamma Crucis A adalah jingga kemerahan. 
Bintang ini akan memasuki tahapan untuk menjadi raksasa merah dan ini menunjukkan bahwa bintang ini akan mulai membakar persediaan heliumnya. 
Etimologi.
Karena warnanya, bintang ini memiliki nama tradisional Rubídea, yang berasal dari bahasa Portugis, berarti "yang kemerahan". 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="414211" url="?curid=414211" title="Delta Crucis">
Delta Crucis

Delta Crucis (δ Cru / δ Crucis) adalah bintang kelas B2IV di rasi Crux. Bintang ini memiliki magnitudo 2.79 dan berada pada jarak 364 tahun cahaya dari Bumi, serta yang paling redup di antara empat bintang yang cerah di rasi Crux. Sebagai bintang dengan ukuran subraksasa, bintang ini akan meninggalkan tahapan sebagai bintang katai tipe B dan akan memasuki tahapan untuk menjadi bintang raksasa dan berakhir sebagai bintang katai putih. 
Etimologi.
Terkadang bintang ini disebut Pálida, yang berasal dari bahasa Portugis, berarti "pucat". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="414213" url="?curid=414213" title="Suku Kimyal">
Suku Kimyal

Suku Besar Kimyal adalah suku bangsa yang mendiami lembah Korupun, Duram, Dagi, Debula, Sesebne, Yemindomon, Kobokdua, Kemligin, Sela, Orisin, Megom, Haromon, Senayom, Yaldomon, Baluk, dan Kwelamdua. Sedangkan secara administratif dan territorial kewilayahan dalam jangkaun pelayanan publik terhadap suku bangsa ini, di bentuk empat Distrik oleh pemerintah Republik Indonesia kabupaten Yahukimo yakni; Distrik Sela, Korupun, Duram dan Distrik Kwelamdua. Seperti halnya dengan kelompok suku bangsa lainnya dimuka bumi, suku bangsa Kimyal dapat terikat oleh unsur-unsur kebudayaan mereka seperti tatanan pranata sosial atau sistem organisasi sosial (Orsos), nilai-nilai hidup, tatanan dan struktur bahasa, sistem religi, sistem pengetahuan, sistem mata pencarian hidup, ekspresi kesenian, sistem teknologi dan peralatan, pola-pola daur hidup dan tema-tema kehidupan yang lainnya. Selanjutnya akan dibahas unsur-unsur itu pada bagian-bagian berikutnya.
Secara harfiah, arti suku Kimyal dapat diberikan oleh Nona Elinor Young seorang misionaris muda yang datang didaerah Korupun pada tahun 1970-an. Dia melihat perbandingan posisi dan letak geografis antara komunitas masyarakat yang mendiami di wilayah ini dengan suku bangsa Yali di bagian barat (Daerah Soloikma, Lolat, Ninia, Holuwon dan lainnya), maka Nona Elinor menyebut istilah Kimyal yang berakar dari ejaan kata : "Kimban/Khemban" (logat Sela) “Kesengban” (logat Korupun) artinya ”Barat” dan "Yale" artinya "Timur". Dengan demikian, hanya diambil kata “Kim” dari Kimban atau Khemban dan "Yal" dari kata Yale. Kedua suku kata ini dapat digabung menjadi “Kim-Yal” atau Kimyal. Kebanyakan masyarakat lokal menyebut "Kemyal", dari Khemban-Yale (Barat-Timur).
Tujuan dari pemberian nama dengan istilah Kimyal adalah bermaksud “orang-orang yang mendiami di tengah-tengah kawasan timur dan barat. Akan tetapi penulis sebagai pewaris negeri di suku bangsa ini, sangat tidak setuju dengan pemberian nama suku dengan istilah Kimyal, sebab hal ini diberikan nama secara tidak wajar dan dianggap asing sebelum nama ini terpopuler dan dikenal suku-suku tetangganya sendiri maupun oleh orang luar seperti sekarang ini. Suku yang kini disebut Kimyal dahulu adalah orang Mek oleh kalangan antropolog pada awal abad lalu (1900-an) untuk kawasan ini (Neipsan, Nalca, Kosarek, Emdomen, Puldama’ Kono, Dirwemna’ Eipomek, Korupun, Sela, Kwelamdua, Dagi, Debula, Langda, Bomela, Sumtamon dan Duram). sama halnya seperti orang Yali Selatan (Daerah Ninia, Holuwon, Soba, Lolat dan lain-lain) dan orang Yali Utara (Daerah Anggruk, Pronggoli, Apalapsili, Ubahak, Yahuli-Ambut dan lain-lain). 
Hal ini dapat dibuktikan dengan struktur dan arsitek bangunan Ae/Ee (Honai), bahasa (Yobo/Yubu), pola penanaman dan pembuatan kebun (Wa/We), Metode dan prosesi Inisiasi terhadap anak-anak muda, Nyanyian tradisional (Mos/Ber {a}), keterampilan bersiul (Kos-kos ana’/Kol-kol ana’), sistem sesajian makanan, pola pengasuhan anak, sistem pertukaran hasil-hasil kebun, pesta babi yang di-iringi dengan nyanyian Mos dan masih banyak lagi. Kesatuan identitas dalam corak dan ciri khas budayanya, biasanya menjadi pembawa warna tersendiri di depan mata “si-penikmat” (orang di luar suku) unsur-unsur budaya yang bukan miliknya. Di waktu ia merasa terpikat dan tertarik dengan pola-pola yang lebih mencolok dalam kekhasan yang konkrit, maka pengakuan akan identitas dan kesatuan sosial akhirnya mengalir tersendiri sebab ditimbulkan oleh stimulan corak dan ke khasan budaya tadi. 
Penduduk yang pada masa kini di sebut "Suku Kimyal" pada masa dahulu sejak nenek moyangnya menyebutkan diri mereka sendiri dengan istilah "Yelenang" (Bukan YalI). Artinya orang-orang yang mendiami di ufuk timur bila di ukur dari terbitnya matahari. Hal ini dapat di patok pada orang-orang yang mendiami lembah Baliem (Dani), lembah Heluk (Yali-Ninia), lembah Sengsolo (Yali) dan suku bangsa lainnya di bagian barat dari lingkungan perkampungan mereka. (Penulis : Anthony Mirin)

</doc>
<doc id="414216" url="?curid=414216" title="Robert Gaspar">
Robert Gaspar

Robert "Robbie" Mark Gaspar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia keluarganya adalah imigran asal Kroasia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang, sebelumnya ia bermain untuk Persiba Balikpapan. Saat muda Ia pernah memperkuat Hadujk Split Jr Kroasia kemudian keluarganya memutuskan pindah ke Australia dan memperkuat Sidney Olympic. Ia salah satu pemain asing yang bisa berposisi sebagai gelandang serang. Ia salah seorang pemain kidal.

</doc>
<doc id="414225" url="?curid=414225" title="Alpha Cygni">
Alpha Cygni

α Cyg / α Cygni / Alpha Cygni) adalah bintang tercerah di rasi Cygnus. Bintang ini merupakan bintang tercerah kesembilanbelas di langit malam, dengan magnitudo 1.25. Sebagai bintang superraksasa, bintang ini juga termasuk bintang yang cemerlang di langit malam. 
Bintang ini merupakan salah satu Bintang (Kutub) Utara ("North Star") pada planet Mars, bersama dengan Sadr (Gamma Cygni)
Ciri-ciri Fisik.
Bintang ini memiliki kecemerlangan 60,000 kali dari Matahari.
Bintang ini memiliki jarak dengan Bumi yang berubah-ubah dengan data terakhir (2008) menunjukkan bahwa bintang ini berada pada jarak 1,550 tahun cahaya dan pernah mendekat sehingga mencapai 1,340 tahun cahaya, kemudian menjauh sampai pada jarak 1,840 tahun cahaya . Alpha Cygni merupakan bintang bermagnitudo tingkat pertama yang terjauh.
Berdasarkan temperatur dan kecemerlanganannya, bintang ini diperkirakan memiliki diameter 200 kali daripada Matahari, dan jika diletakkan di tengah tatasurya kita, maka bintang ini akan mencapat orbit Bumi. . Alpha Cygni merupakan salah satu bintang cerah yang terkenal.
Alpha Cygni merupakan bintang super raksasa biru keputihan dengan tipe A2Ia, dengen temperatur sekitar 8,400 Kelvin dan diperkirakan memiliki siklus hidup yang "pendek" serta akan memasuki tahapan untuk menjadi supernova dalam beberapa juta tahun lagi.
Bintang ini kehilangan 0.8 juta massa solar per tahun akibat angin solar yang berakuran ratusan ribu kali daripada Matahari
Etimologi.
Nama tradisionalnya, Deneb (atau "Denebadigege", dan "Denebedigege") merupakan turunan dari kata dalam bahasa Arab "dhaneb", yang berarti "ekor", berasal juga dari kalimat ذنب الدجاجة "Dhanab ad-Dajāja", atau "ekor ayam".. Nama ini juga digunakan oleh beberapa bintang, seperti Deneb Kaitos (β Cet), bintang tercerah di rasi Cetus, dan Denebola (β Leo, bintang tercerah kedua di rasi Leo. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="414235" url="?curid=414235" title="The Man with the Golden Gun (film)">
The Man with the Golden Gun (film)

The Man with the Golden Gun merupakan film James Bond ke-9 yang dirilis tahun 1974. Film ini merupakan film kedua bagi Roger Moore sebagai pemeran James Bond. Lagu tema film ini yang berjudul sama dinyanyikan oleh Lulu. Sutradara film ini adalah Guy Hamilton. Sementara untuk komposer album musiknya oleh John Barry.
Sinopsis.
The Man with the Golden Gun yang berbasis dari novel Ian Fleming tahun 1965 yang berjudul sama mengisahkan tentang seorang penjahat yang menggunakan sebuah pistol dan peluru emas dalam melaksanakan aksinya, dimana peluru tersebut ia pesan secara pribadi dari Hongkong.
Francisco Scaramanga, sang pengguna pistol dan peluru emas tersebut ternyata memiliki rencana lain. Ia mengembangkan sebuah senjata pemusnah massal yang ditenagai oleh cahaya matahari. Ia bertujuan untuk menghancurkan beberapa negara yang ia anggap sebagai musuh.

</doc>
<doc id="414236" url="?curid=414236" title="Live and Let Die (film)">
Live and Let Die (film)

Live and Let Die merupakan film James Bond ke-8 yang dirilis tahun 1973. Film ini merupakan film pertama bagi Roger Moore sebagai pemeran James Bond. Sutradara film ini adalah Guy Hamilton. Sementara untuk aransemen musiknya oleh George Martin dan Olympia Brass Band. Lagu tema film ini sendiri, yang berjudul sama, diciptakan dan dinyanyikan oleh Paul McCartney bersama band Wings.

</doc>
<doc id="414252" url="?curid=414252" title="Kumbang koksi">
Kumbang koksi

Kumbang koksi adalah salah satu hewan kecil anggota ordo Coleoptera. Mereka mudah dikenali karena penampilannya yang bundar kecil dan punggungnya yang berwarna-warni serta pada beberapa jenis berbintik-bintik. Di negara-negara Barat, hewan ini dikenal dengan nama ladybird atau ladybug. Awam menyebut kumbang koksi sebagai kepik, karena ukurannya dan perisainya yang juga keras, namun kumbang ini sama sekali bukan dari bangsa kepik (Hemiptera). Serangga ini dikenal sebagai sahabat petani karena beberapa anggotanya memangsa serangga-serangga hama seperti kutu daun. Walaupun demikian, ada beberapa spesies koksi yang juga memakan daun sehingga menjadi hama tanaman.
Kumbang ini ditemukan di seluruh dunia, terutama di wilayah-wilayah tempat hidup tanaman yang menyediakan makanannya. Di dunia ini kurang lebih ada sekitar 5.000 spesies dan yang terbesar panjang tubuhnya mencapai hampir 1 cm.
Biologi.
Anatomi.
Kumbang koksi memiliki penampilan yang cukup khas sehingga mudah dibedakan dari serangga lainnya. Tubuhnya berbentuk nyaris bundar dengan sepasang sayap keras di punggungnya. Sayap keras di punggungnya berwarna-warni, namun umumnya berwarna mencolok ditambah dengan pola seperti totol-totol. Sayap keras yang berwarna-warni itu sebenarnya adalah sayap elitra atau sayap depannya. Sayap belakangnya berwarna transparan dan biasanya dilipat di bawah sayap depan jika sedang tidak dipakai. Saat terbang, ia mengepakkan sayap belakangnya secara cepat, sementara sayap depannya yang kaku tidak bisa mengepak dan direntangkan untuk menambah daya angkat. Sayap depannya yang keras juga bisa berfungsi seperti perisai pelindung.
Kumbang koksi memiliki kaki yang pendek serta kepala yang terlihat membungkuk ke bawah. Posisi kepala seperti ini membantunya saat makan hewan-hewan kecil seperti kutu daun. Di kakinya terdapat rambut-rambut halus berukuran mikroskopis (hanya bisa dilihat dengan mikroskop) yang ujungnya seperti sendok. Rambut ini menghasilkan bahan berminyak yang lengket sehingga kepik bisa berjalan dan menempel di tempat-tempat sulit seperti di kaca atau di langit-langit.
Makanan.
Mayoritas dari kepik adalah karnivora yang memakan hewan-hewan kecil penghisap tanaman semisal kutu daun (afid). Larva dan kepik dewasa dari spesies yang sama biasanya memakan makanan yang sama. Kepik makan dengan cara menghisap cairan tubuh mangsanya. Di kepalanya terdapat sepasang rahang bawah (mandibula) untuk membantunya memegang mangsa saat makan. Ia lalu menusuk tubuh mangsanya dengan tabung khusus di mulutnya untuk menyuntikkan enzim pencerna ke tubuh mangsanya, lalu menghisap jaringan tubuh mangsanya yang sudah berbentuk cair. Seekor kepik diketahui bisa menghabiskan 1.000 ekor kutu daun sepanjang hidupnya.
Beberapa jenis kepik semisal kepik Jepang dan kepik dari spesies "Epilachna admirabilis" diketahui sebagai herbivora karena memakan daun. Kepik tersebut biasanya meninggalkan jejak yang khas pada daun bekas makanannya karena mereka tidak memakan urat daunnya.
Perilaku.
Hibernasi.
Seperti kebanyakan serangga dan hewan, kepik koksi di wilayah empat musim juga melakukan hibernasi (tidur panjang di musim dingin). Kepik koksi biasanya berkumpul dalam jumlah besar di tempat-tempat seperti di bawah balok kayu, kulit batang, atau timbunan daun saat berhibernasi. Selama periode tidur panjang itu, mereka bertahan dengan memanfaatkan persediaan makanan di tubuhnya.
Pertahanan Diri.
Hewan-hewan yang memangsa kepik umumnya adalah hewan-hewan pemangsa serangga seperti burung dan laba-laba. Kepik memiliki cara unik dalam mempertahankan diri. Bila merasa terancam bahaya, ia akan berpura-pura mati dengan cara membalikkan tubuhnya dan menarik kakinya ke dalam. Sebagai mekanisme perlindungan lebih lanjut, ia akan mengeluarkan cairan berwarna kuning dari persendian kakinya. Cairan ini memiliki bau dan rasa yang tidak enak sehingga jika berhasil, pemangsanya tidak jadi memakannya karena tidak tahan dengan cairan tersebut. Pada kepik pemakan daun, betina yang baru bertelur di suatu tanaman akan meninggalkan pola gigitan pada daun agar tidak ada betina lain yang bertelur di tanaman yang sama. Di wilayah empat musim, jika kepik betina tidak berhasil menemukan tanaman yang cocok hingga menjelang musim dingin, maka kepik betina akan menunda pelepasan telurnya hingga musim dingin usai.
Kepik sebagai anggota dari ordo Coleoptera (kumbang) mengalami metamorfosis sempurna: telur, larva, kepompong, dan dewasa. Telur kepik berbentuk lonjong dan berwarna kuning. Telur-telur ini biasanya menetas sekitar seminggu setelah pertama kali dikeluarkan. Larva kepik umumnya memiliki penampilan bertubuh panjang, diselubungi bulu, dan berkaki enam. Larva ini hidup dengan makan sesuai makanan induknya dan ketika mereka bertumbuh semakin besar, mereka melakukan pergantian kulit.
Larva yang sudah sampai hingga ukuran tertentu kemudian akan berhenti makan dan memasuki fase kepompong pada usia dua minggu sejak pertama kali menetas. Kepompong ini biasanya menempel pada benda-benda seperti daun atau ranting dan berwarna kuning dan hitam. Kepik dewasa selanjutnya akan keluar dari kepompong setelah sekitar satu minggu. Sayap depan kepik yang baru keluar masih rapuh dan berwarna kuning pucat sehingga ia akan berdiam diri sejenak untuk mengeraskan sayapnya sebelum mulai berakivitas.
Interaksi dengan Manusia.
Kepik memiliki sejarah hubungan yang cukup baik dengan manusia. Banyak orang suka menangkap dan mengoleksi mereka karena tertarik akan motif dan corak sayapnya yang beraneka ragam. Kepik di beberapa negara juga dianggap sebagai hewan yang membawa keberuntungan. Di Jerman misalnya, jika ada kepik yang terbang memasuki rumah, maka keluarga yang tinggal di dalam rumah itu dipercaya akan menjadi kaya raya.
Pembasmi Hama.
Kepik juga dikenal sebagai salah satu pembasmi hama ramah lingkungan. Sekitar abad ke-19, perkebunan buah di wilayah Asia dan Amerika Serikat diserang oleh hama serangga yang dikenal sebagai sisik bantal kapuk "(Icerya purchasi)" dan sempat menyebabkan kerugian besar. Hama itu sebenarnya adalah sejenis kutu daun yang hidup dengan menghisap sari tanaman dan membentuk semacam lapisan bersisik di sekitarnya untuk melindungi dirinya. Hewan itu terbawa tanpa sengaja dari Australia hingga sampai di wilayah perkebunan di benua lain.
Para ahli selanjutnya mencari cara untuk membasmi hama itu. Mereka akhirnya menemukan bahwa di habitat aslinya di Australia, sisik bantal kapuk memiliki pemangsa alamiah kepik "Vedalia cardinalis". Kepik itu lalu dibawa ke perkebunan buah yang diserang oleh hama sisik bantal kapuk pada tahun 1888 dan dalam waktu dua tahun, cara itu telah berhasil menekan populasi serangga hama tersebut. Kepik ini pun selanjutnya menjadi salah satu contoh keberhasilan pengendalian hama dengan memanfaatkan perilakunya dalam rantai makanan (bioinsektisida).
Pemakan Tanaman.
Tidak semua kepik membawa manfaat bagi manusia. Beberapa spesies kepik semisal "Epilachna admirabilis" diketahui memakan daun tanaman budidaya semisal daun terong sehingga merusak tanaman dan dalam hal ini merugikan petani.

</doc>
<doc id="414258" url="?curid=414258" title="Spirit (wahana penjelajah)">
Spirit (wahana penjelajah)

Spirit, sebutan misi Mars Exploration Rover - A atau MER-A, merupakan yang pertama dari 2 wahana penjelajah dalam proyek Mars Exploration Rover. "Spirit" mendarat tanpa masalah di Mars pada pukul 4.35 Ground UTC tanggal 4 Januari 2004 di Gusev, 3 minggu sebelum kembarannya "Opportunity" mendarat di sisi lain planet tersebut. Wahana antariksa tersebut menyelesaikan misi 90 sol, kemudian terus berfungsi secara efektif 20 kali lebih lama daripada yang direncanakan, dengan dibantu oleh peristiwa pembersihan. Pada tanggal 1 Mei 2009, "Spirit" dipancangkan di tanah lembek di sana, yang menjadi salah satu agenda misi itu, akhirnya misi Spirit harus diakhiri setelah wahana penjelajah tersebut terjebak dalam cekungan pasir di planet Mars.

</doc>
<doc id="414271" url="?curid=414271" title="Wahana penjelajah Mars">
Wahana penjelajah Mars

Wahana penjelajah Mars merupakan sebuah wahana antariksa tak berawak yang ditujukan untuk menjelajahi Mars. Wahana penjelajah yang pertama, disebut Sojourner, diluncurkan oleh NASA pada tanggal 4 Desember 1996 dan berhasil mendarat di Mars pada tanggal 4 Juli 1997.
NASA menggunakan rancangan baru dan besar untuk 2 misi berikutnya: "Spirit" (diluncurkan pada tanggal 10 Juni 2003 pada pukul 1:59 p.m. EDT) dan "Opportunity" (diluncurkan pada tanggal 7 Juli 2003 pada pukul 11:18 p.m. EDT). Wahana penjelajah tersebut diluncurkan menggunakan roket Delta II.
Sebelum 3 program tadi, terdapat 2 program peluncuran wahana penjelajah Mars, yakni "Mars 2" dan "Mars 3". Sayangnya, misi kedua wahana yang diluncurkan tahun 1971 tersebut gagal.
Sejauh ini, semua wahana penjelajah Mars hanya berupa kendaraan robot yang ditujukan untuk berkeliling sepanjang beberapa ratus meter. Ketiga wahana tersebut telah melebihi misinya dalam jarak tempuh dan waktu operasi.

</doc>
<doc id="414289" url="?curid=414289" title="William Tomlin">
William Tomlin

William Tomlin () adalah aktor dari Inggris. Ia berperan sebagai "Michael" dalam "The Story Of Tracy Beaker". Ia juga berperan sebagai "Joey" dalam "Strange".

</doc>
<doc id="414294" url="?curid=414294" title="MusicJAPANplus">
MusicJAPANplus

musicJAPANplus adalah sebuah majalah situs yang diterbitkan setiap hari oleh cool JAPAN inc. Majalah situs ini berfokus pada musik Jepang, termasuk kedua aliran artis pop, artis rock dan artis visual-kei, baik indies dan major. Walaupun secara resmi merupakan “majalah situs musik Jepang”, majalah situs ini tidak meliput bentuk yang lebih tradisional dari musik Jepang, seperti Enka, taiko, dsb. Majalah situs ini juga mem-fitur hal lain, artikel yang di perbarui dengan frekuensi sedikit yang berhubungan dengan mode, budaya dan makanan Jepang.
Artis yang berbeda-beda di fiturkan pada sampul depan setiap bulan, yang biasanya berhubungan dengan isi yang akan di perbarui secara luas untuk bulan itu. Kontributor terkemuka termasuk Miyavi, LM.C, w-inds., VAMPS dan HAKUEI.
Fitur-fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris, terutama bahasa Mandarin, Portugis, Perancis, Spanyol, Indonesia, Finlandia, Rusia dan Jerman.

</doc>
<doc id="414320" url="?curid=414320" title="Perseid">
Perseid

Perseid adalah fenomena alam berupa hujan meteor yang sering dikaitkan dengan komet Swift-Tuttle. Dinamakan Perseid karena titik radian hujan meteor ini seolah-olah berasal dari arah rasi bintang Perseus.
Meteor-meteor Perseid tersebut berasal dari serpihan debu ekor komet Swift-Tuttle (nama resmi: 109P/Swift-Tuttle) yang masuk ke atmosfer Bumi. Komet tersebut ditemukan pertama kali pada tahun 1862 dan mengelilingi matahari setiap 130 tahun sekali. Setiap pertengahan Juli hingga Agustus, Bumi melintasi orbitnya sehingga sisa material komet tadi tertarik oleh gravitasi bumi dan muncul sebagai hujan meteor.

</doc>
<doc id="414321" url="?curid=414321" title="Bahasa Devayan">
Bahasa Devayan

Bahasa Devayan merupakan sebuah bahasa yang dituturkan oleh suku Devayan yang mendiami Pulau Simeulue bagian tengah dan selatan. Bahasa ini dituturkan di kecamatan Simeulue Cut, Simeulue Timur, Simeulue Tengah, Teupah Barat, Teupah Tengah, Teupah Selatan dan Teluk Dalam.

</doc>
<doc id="414322" url="?curid=414322" title="Bahasa Sigulai">
Bahasa Sigulai

Bahasa Sigulai atau Sikule merupakan sebuah bahasa yang dituturkan oleh suku Sigulai yang terdapat di Pulau Simeulue bagian utara. Bahasa ini terdapat di kecamatan Simeulue Barat, Alafan dan Salang

</doc>
<doc id="414325" url="?curid=414325" title="Ludolph Hendrik van Oyen">
Ludolph Hendrik van Oyen

Ludolph Hendrik van Oyen (juga Oijen; ) adalah seorang letnan jenderal berkebangsaan Belanda dan komandan AU KNIL semasa pecahnya Perang Dunia II.
Ludolph Hendrik van Oyen memulai karier militer di Sekolah Taruna Alkmaar sejak tahun 1906 kemudian pada tahun 1911 melanjutkan ke Koninklijke Militaire Academie, Breda. Pada tanggal 4 Agustus 1913, ia menikah dengan Elise Marie Francina Brouwer dan dikaruniai 2 orang anak. Antara tahun 1922-1925, ia menjadi kapiten di Hoogere Krijgsschool, Den Haag dan setelah itu dilantik sebagai mayor dan komandan AU KNIL. Dalam berbagai posisi, ia tetap dalam pangkat itu hingga naik pangkat sebagai mayor jenderal pada tahun 1940.
Sebagai komandan AU KNIL, ia mengetahui bahwa Jepang sedang bergerak maju ke Hindia Belanda. Pada tahun 1942, ia diangkat sebagai komandan sementara untuk menggantikan Marsma Sir Richard Edmund Charles Peirse, yang memegang komando atas ABDACOM, sebuah kerja sama militer antara angkatan Amerika Serikat, Britania Raya, Belanda, dan Australia. Kerja sama tersebut dibubarkan pada awal malam dari serangan ke Jawa karena Jenderal Archibald Percival Wavell tak menyaksikannya. Sebulan kemudian, pada tanggal 6 Maret 1942, Gubernur Letnan Hubertus Johannes van Mook melarikan diri ke Australia bersama dengan perwira militer lain, termasuk Van Oyen. 3 hari kemudian, Hindia Belanda menyerah. Di Australia, Van Oyen dibebani tanggung jawab untuk meningkatkan mutu pendidikan kedirgantaraan bagi pilot Belanda yang juga dilakukan di Australia. Akhirnya, pendidikan tersebut dilakukan di Jackson Army Air Base (sekarang Lapangan Udara Hawkins) di Mississippi, Amerika Serikat.
Pada bulan Oktober 1943, Van Oyen diangkat sebagai letjend dan komandan pasukan KNIL sementara menggantikan LetJend. Hein ter Poorten yang saat itu menjadi tawanan perang Jepang. Van Oyen menginstruksikan pembangunan angkatan pejuang Belanda hingga saat penyerahan Jepang. Setelah penyerahan Jepang itu, Van Oyen dan panglima tertinggi AL Conrad Helfrich mencoba meyakinkan Britania Raya bahwa pemerintah Belanda dapat memperbaiki keadaan. Di saat itulah, KNIL berdiri di bawah Britania Raya. Para jenderal Belanda berpendapat bahwa Soekarno dan Republik Indonesia yang baru didirikan harus ditekan. Britania Raya yang dipimpin oleh Lord Louis Mountbatten dan komandan Philip Christison menolaknya. Akhirnya, sebagai cara terakhir, Van Oyen menawarkan pemberhentian dirinya kepada Van Mook, dan juga Helfrich. Ia digantikan oleh Simon Spoor, yang gagasannya tak banyak berbeda dengan Van Oyen. Ia diberhentikan secara terhormat pada bulan Januari 1946. Beberapa bulan kemudian, setelah bercerai dengan isterinya Elise Brouwer, ia menikah kembali dengan Iela Olga Rama Smith yang memberinya seorang anak. Hingga saat kematiannya, Van Oyen adalah komandan Salib Merah.

</doc>
<doc id="414328" url="?curid=414328" title="The Adventures of Tintin: The Secret of the Unicorn">
The Adventures of Tintin: The Secret of the Unicorn

Film Rahasia Unicorn adalah film pertama dari trilogi film yang diadaptasi ke layar lebar dari serial komik terkenal karangan Herge, Petualangan Tintin: Rahasia Unicorn. Film ini akan diedarkan di seluruh dataran Inggris dan negara-negara lainnya pada paruh akhir Oktober atau awal November 2011. Sedangkan di Amerika Serikat baru akan diedarkan pada tanggal 23 Desember 2011.
Film ini dibintangi oleh sederet aktor terkenal seperti Jamie Bell sebagai Tintin, Andy Serkis sebagai Kapten Haddock dan Daniel Craig sebagai Rackham Merah. Film ini juga diarahkan oleh dua sutradara, yaitu Steven Spielberg and Peter Jackson.
Spielberg pertama kali mendapatkan hak untuk memfilmkan komik ini sesudah kematian Hergé pada tahun 1983, dan memperbaharuinya pada tahun 2002. Pengambilan gambar pertamanya dijadwalkan pada bulan Oktober 2008 untuk kemudian diedarkan pada tahun 2010, namun mengalami penundaan hingga tahun 2011 after Universal Studios membatalkan menjadi produsernya dengan Paramount Pictures, dan bersedia menyediakan dana hingga 30 juta USD selama masa pra-produksi, hingga akhirnya didukung oleh Sony Pictures Entertainment yang menjadi produser pendamping. Penundaan tersebut mengakibatkan pembatalan peran dari Thomas Sangster, yang seharusnya berperan sebagai Tintin. Produser Peter Jackson, di mana perusahaan yang dimilikinya yaitu Weta Digital menyiapkan dan membuat animasinya, berkeinginan untuk membuat lanjutanya, di mana di film yang ketiga akan disutradarai oleh Steven Spielberg dan [[Peter Jackson.
Saat ini filmnya sudah memasuki masa post-produksi, yang dimulai sejak bulan [[Oktober]] [[2009]] dan akan selesai di [[musim panas]] pada tahun [[2010]]. Aransemen musiknya digubah dan diarahkan oleh [[John Williams]].
[[Kategori:Tintin| ]]

</doc>
<doc id="414338" url="?curid=414338" title="Fundamental Orders">
Fundamental Orders

Fundamental Orders ("Surat Perintah Fundamental") diadopsi oleh Dewan Koloni Connecticut pada tanggal 14 Januari 1639. Surat perintah tersebut menjelaskan susunan pemerintahan menurut kota-kota di Sungai Connecticut yang menyusun struktur dan kekuasaannya. Fundamental Orders adalah konstitusi tertulis pertama yang menciptakan pemerintahan, sehingga menyebabkan Connecticut dijuluki "The Constitution State" ("Negara Bagian Konstitusi").
Sejarah.
Pada tahun 1637, sejumlah kota seperti Hartford, Weathersfield, dan Windsor memulai pemerintahan atau persemakmuran gabungan untuk turut serta dalam Perang Pequot. Di musim semi 1638, Thomas Hooker menantang Mahkamah Umum menuliskan dan memperbaiki asas-asas pemerintahannya. Itulah pandangan bahwa "pendirian otoritas diletakkan pada persetujuan bebas rakyat."
Setiap kota memilih pejabat pengadilannya dan menjalankan pengadilan. Connecticut sungguh-sungguh merupakan makhluk UU perdata, karena keputusan mahkamah dipandang sebagai pendahulu yang mencetuskan, dan didokumentasikan di Court Orders (Surat Perintah Mahkamah). Pada gilirannya, dewan tersebut disebut General Court (Mahkamah Umum), dan memandang Fundamental Orders sebagai dokumen tetap. Roger Ludlow dari Windsor, yang belajar hukum di Balliol College, Oxford, merancang dokumen pertama dan bekerja di Mahkamah Umum melalui diskusi dan revisi.
Koloni New Haven masih menjadi pemerintahan terpisah, dan memandang dirinya bersaing dengan kota-kota di Sungai Connecticut dalam bidang perdagangan untuk menarik kolonis dan investasi baru, dan kini dalam keterbukaan pemerintahan. Mereka mengadopsi Fundamental Ordersnya sendiri yang serupa pada tanggal 4 Juni 1639.

</doc>
<doc id="414348" url="?curid=414348" title="Gamma Cygni">
Gamma Cygni

Gamma Cygni (γ Cyg / γ Cygni) adalah salah satu bintang di rasi Cygnus. Bintang ini bermagnitudo 2.23 dan berada pada jarak 1523 tahun cahaya dari Bumi.
Bintang ini merupakan salah satu Bintang (Kutub) Utara ("North Star") pada planet Mars, bersama dengan Deneb (Alpha Cygni)
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Sadr (juga disebut Sadir atau Sador). Nama ini berasal dari kata dalam bahasa Arab صدر "şadr", "dada", sama dengan asal kata dari nama bintang Schedar (Alpha Cassiopeiae). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="414352" url="?curid=414352" title="Epsilon Cygni">
Epsilon Cygni

Epsilon Cygni (ε Cyg / ε Cygni) adalah salah satu bintang pada rasi Cygnus. Epsilon Cygni adalah bintang raksasa jingga yang "dingin" ("orange giant") Jika dibandingkan dengan Matahari, bintang ini memiliki massa yang sedikit lebih besar dan memiliki hidup yang "singkat". Bintang ini berada pada jarak 72 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.48.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Gienah. Nama ini berasal dari kata dalam bahasa Arab جناح "janāħ", yang berarti "sayap". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="414353" url="?curid=414353" title="Benteng Fort de Kock">
Benteng Fort de Kock

Fort de Kock adalah benteng peninggalan Belanda yang berdiri di Kota Bukittinggi , Sumatera Barat, Indonesia.
Benteng ini didirikan oleh Kapten Bouer pada tahun 1825 pada masa Baron Hendrik Merkus de Kock sewaktu menjadi komandan Der Troepen dan Wakil Gubernur Jenderal Hindia Belanda, karena itulah benteng ini terkenal dengan nama Benteng Fort De Kock. Benteng yang terletak di atas Bukit Jirek ini digunakan oleh Tentara Belanda sebagai kubu pertahanan dari gempuran rakyat Minangkabau terutama sejak meletusnya Perang Paderi pada tahun 1821-1837. Di sekitar benteng masih terdapat meriam-meriam kuno periode abad ke 19. Pada tahun-tahun selanjutnya, di sekitar benteng ini tumbuh sebuah kota yang juga bernama "Fort de Kock", kini Bukittinggi.
Sejarah Pendirian.
Benteng Fort de Kock digunakan oleh Tentara Belanda sebagai kubu pertahanan dari gempuran rakyat Minangkabau terutama sejak meletusnya Perang Paderi pada tahun 1821-1837 .Semasa pemerintahan Be­lan­da, Bukittinggi dijadikan sebagai salah satu pusat peme­rintahan, kota ini disebut sebagai "Gemetelyk Resort" pada tahun 1828. Sejak tahun 1825 pemerintah Kolonial Belan­da telah mendirikan sebuah benteng di kota ini sebagai tempat pertahanan, yang hingga kini para wisatawan dapat melihat langsung benteng tersebut yaitu Fort de Kock. Selain itu, kota ini tak hanya dijadikan sebagai pusat peme­rintahan dan tempat pertahanan bagi pemerintah kolonial Belanda, namun juga dijadikan sebagai tempat peristirahatan para opsir Belanda yang berada di wilayah jajahannya.
Fort de Kock juga diba­ngun sebagai lambang bahwa Kolonial Belanda telah berhasil menduduki daerah di Sumatera Barat. Benteng tersebut meru­pakan tanda penjajahan dan perluasan kekuasaan Belanda terhadap wilayah Bukittinggi,Agam, dan Pasaman. Belanda memang cerdik untuk menduduki Su­ma­tera Barat, mereka meman­faatkan konflik intern saat itu, yaitu konflik yang terjadi antara kelompok adat dan kelompok agama. Bahkan Belanda sendiri ikut membantu kelompok adat, guna menekan kelompok aga­ma selama Perang Paderi yang berlangsung 1821 hingga tahun 1837.
Belanda yang membantu kaum adat melahirkan sebuah kesepakatan bahwa Belanda diperbolehkan membangun basis pertahan militer yang dibangun Kaptain Bauer di puncak Bukit Jirek Hill, yang kemudian diberi nama Fort de Kock.
Setelah membangun di Bukit Jirek, Pemerintah Kolo­nial Belanda pun melanjutkan rencananyamengambil alih beberapa bukit lagi seperti Bukit Sarang Gagak, Bukit Tambun Tulang, Bukit Cubadak Bungkuak, dan Bukit Malam­bung. Di daerah tersebut juga dibangun gedung perkantoran, rumah dinas pemerintah, kom­pleks pemakaman, pasar, sarana transportasi, sekolah juga tempat rekreasi. Pembangunan yang dilakukan oleh pemerintahan Kolonial Belanda tersebut dalam istilah Minangkabau dikenal dengan “tajua nagari ka Bulando” yang berarti Terjual negeri pada Belanda. Pada masa itu memang, Kolonial Belanda menguasai 75 persen wilayah dari lima desa yang dijadikan pusat perdagangan.
Keadaan sekarang.
Sejak direnovasi pada tahun 2002 lalu oleh pemerintah daerah, Fort de Kock, kawasan benteng Fort de Kock kini berubah menjadi Taman Kota Bukittinggi ("Bukittinggi City Park") dan Taman Burung Tropis ("Tropical Bird Park").
Hingga saat ini, Benteng Fort de Kock masih ada sebagai bangunan bercat putih-hijau setinggi 20 m. Benteng Fort de Kock dilengkapi dengan meriam kecil di keempat sudutnya. Kawasan sekitar benteng sudah dipugar oleh pemerintah daerah menjadi sebuah taman dengan banyak pepohonan rindang dan mainan anak-anak.
Benteng ini berada di lokasi yang sama dengan Kebun Binatang Bukittinggi dan Museum Rumah Adat Baanjuang. Kawasan benteng terletak di bukit sebelah kiri pintu masuk sedangkan kawasan kebun binatang dan museum berbentuk rumah gadang tersebut berada di bukit sebelah kanan. Keduanya dihubungkan oleh Jembatan Limpapeh yang di bawahnya adalah jalan raya dalam kota Bukittinggi. Kawasan ini hanya terletak 1 km dari pusat kota Bukittinggi di kawasan Jam Gadang, tepatnya di terusan jalan Tuanku nan Renceh.
Benteng ini adalah satu dari 2 benteng belanda yang ada di sumatera barat , yang satu lagi terletak di Batusangkar dengan nama benteng Fort Van der Capellen karena 2 kota inilah dahulu yang paling susah ditaklukan belanda saat Perang Paderi.

</doc>
<doc id="414363" url="?curid=414363" title="Delta Cygni">
Delta Cygni

Delta Cygni (δ Cyg / δ Cygni) adalah bintang bermagnitudo tingkat ketiga di rasi Cygnus. Delta Cygni akan menjadi "Bintang Utara" pada tahun 11,250 A.D.
Ciri-ciri fisik.
Delta Cygni adalah sistem tiga bintang yang berada pada jarak 171 tahun cahaya dan terdiri dari dua bintang yang berdekatan serta satu bintang yang agak jauh. 
Bintang yang paling cemerlang merupakan bintang subraksasa biru keputihan ("blue-white subgiant") dengan tipe B9.5, bertemperatur 9,800 Kelvin. Bintang ini memiliki kecemerlangan 180 kali dari Matahari. Delta Cygni berputar sangat cepat, yaitu 135 kilometer per detik, sekitar 60 kali Matahari. Komponennya adalah bintang kuning keputihan kelas F dan bermagnitudo 6.33 dengan kecemerlangan 6 kali Matahari, serta memiliki massa 1.5 kali Matahari. Komponen ketiga adalah bintang jingga kelas K bermagnitudo tingkat keduabelas, kecemerlangannya 38% Matahari. Kombinasi magnitudonya adalah 2.86.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Ruc (Rukh) dan Urakhga, keduanya merujuk kepada "Roc", burung besar dalam sebuah mitologi. Nama رخ "Rukh" dan"Urakhga" adalah bahasa Persia dan Akkadian, merepresentasikan pandangan bangsa Persia dan Arab pada rasi ini, yaitu seekor burung besar yang terbang.
Nama lainnya adalah Al Fawaris (الفوارس) atau Al Fawaris II (Al Fawaris ath Thani), berarti "pengendara" atau "pengendara kedua", nama Arab kuno untuk rasi ini. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
'Bintang Utara'.
Dibawah merupakan kandidat dari 'Bintang Utara', dengan siklus presisi berkala 26,000 tahun :
Bintang-bintang tersebut adalah :

</doc>
<doc id="414369" url="?curid=414369" title="Lokomotif CC201">
Lokomotif CC201

Lokomotif CC 201 adalah lokomotif diesel elektrik milik PT Kereta Api Indonesia yang diproduksi oleh General Electric Transportation dengan jenis model U18C. Lokomotif CC 201 mempunyai konstruksi yang ramping dengan berat 84 ton dan daya mesin 1950 hp. Lokomotif ini bergandar Co'Co'. Artinya lokomotif memiliki 2 bogie masing-masing 3 gandar dengan total 6 motor traksi, sehingga lokomotif ini dapat dioperasikan pada lintas datar maupun pegunungan. Lokomotif ini sama seperti lokomotif GE lainnya, mampu berlari sampai kecepatan 120 km/jam, meskipun kecepatan kereta api saat ini dibatasi maksimal 90 km/jam.
Sepanjang kariernya, lokomotif ini telah berpengalaman menarik berbagai jenis KA, mulai dari kereta eksekutif, bisnis, ekonomi, campuran, sampai kereta barang/kargo. Namun, saat ini CC 201 lebih banyak dioperasikan untuk KA kelas bisnis, campuran, ekonomi, dan lokal.
CC 201 juga merupakan salah satu lokomotif GE Transportation yang paling sukses di Indonesia, mengingat ketersediaan suku cadang yang cukup dan mesin yang mirip dengan CC 203, CC 204, dan CC 206 (semua bermesin GE 7FDL-8). Posisi lokomotif diesel hidraulik (DH) di Sumatera dan Jawa pun juga banyak terganti oleh lokomotif ini, khususnya sejak CC206 mulai beroperasi.
Penggunaan di Indonesia.
Lokomotif CC 201 terdiri dari 4 generasi, yaitu:
CC 201 generasi I.
Lokomotif CC 201 generasi I ini didatangkan ke Indonesia pada tahun 1977-1978 sebanyak 38 unit. Awal mula kedatangan lokomotif ini diwarnai dengan peristiwa kecelakaan pada saat lokomotif ini sedang dalam perjalanan dari pabriknya, GE di Amerika Serikat menuju ke Indonesia menggunakan kapal laut. Dalam perjalanannya, kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan-muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC 201 tersebut. Hal ini membuat bagian depan dari ketiga lokomotif itu ringsek. Sesampainya di Indonesia, lokomotif yang selamat dari musibah itu dapat langsung dioperasikan. Namun untuk loko yang ringsek tidak demikian. Ketiga lokomotif tersebut harus menjalani perbaikan terlebih dahulu selama kurang lebih sebulan.
Ciri-ciri CC 201 generasi I ini yaitu pada bagian jaring radiatornya berukuran besar. Selain itu, pada mulanya semua lokomotif generasi ini tidak mempunyai lampu kabut di atas bemper seperti CC 203/CC 204. Namun sejak lokomotif ini mengalami PA (Pemeliharaan Akhir) pada tahun 2010-2011, semua unit CC 201 generasi I telah dipasangi lampu kabut.
Tujuh unit CC 201 generasi I telah dimodifikasi menjadi CC 204 pada tahun 2003 dan 2005, yaitu CC 201 03 (CC 204 01), CC 201 11 (CC 204 02), CC 201 16 (CC 204 03), CC 201 37 (CC 204 04), CC 201 32 (CC 204 05), CC 201 06 (CC 204 06), dan CC 201 12 (CC 204 07).
CC 201 generasi II.
CC 201 generasi II didatangkan tahun 1983-1984 berjumlah 34 unit. Untuk mengenalinya sangat mudah. Ciri-cirinya sama seperti CC 201 generasi I, namun pada jaring radiatornya berukuran kecil. Bentuk kaca depan berbentuk persegi dengan ujung-ujungnya yang lancip. Loko ini pada awalnya juga tidak memiliki lampu kabut. Namun sejak lokomotif ini mengalami PA (Pemeriksaan Akhir) pada tahun 2010-2011, semua unit (kecuali CC 201 48) telah dipasangi lampu kabut.
Dahulu di antara loko-loko generasi II ini ada lokomotif yang cukup unik, salah satunya CC 201 56 milik Dipo Induk PWT. Keunikannya: pada bagian depannya ("short hood") memiliki bentuk yang berbeda dibandingkan dengan CC 201 lainnya. Kotak pasirnya lebih pendek dari yang biasanya dan kaca depannya memanjang ke bawah. Bagian dalamnya juga unik karena hanya terdapat satu meja layanan sehingga kabin masinis pun menjadi lebih luas. Hal yang melatarbelakangi perbedaan tampilan dari loko ini karena dahulu CC 201 56 pernah menabrak "stoomwalls" sehingga mengakibatkan loko ini ringsek parah dan sulit mengembalikannya seperti bentuk semula. Untuk memperbaikinya, Balai Yasa Pengok menyiasatinya dengan cara melepas satu meja layanan, memendekkan kotak pasir, dan memenjangkan 2 kaca kebawah. Karena bentuknya yang aneh ini, para "railfans "sering menyebutnya “"Loko Donald Bebek (Ducky Locomotive)"”. Sebelumnya CC 201 47 milik Dipo Sidotopo (dulu Dipo Yogyakarta), CC 201 76R milik Dipo Medan (dulu Dipo Jatinegara), CC 201 19 milik Dipo Sidotopo & CC 201 06 (sekarang CC 204 06) milik Dipo Yogyakarta juga mempunyai bentuk yang sama seperti CC 201 56, namun sekarang bentuk keempat lokomotif tersebut sudah kembali normal seperti layaknya CC 201 lainnya setelah menjalani PA di Balai Yasa Pengok, Yogyakarta.
CC 201 48 (CC 201 83 10) yang sebelumnya milik Dipo Lokomotif Yogyakarta kini telah dimutasi ke Kertapati (KPT), Sumatera Selatan, untuk memenuhi kebutuhan angkutan penumpang dan barang di sana.
CC 201 45 yang misterius.
Ada juga kelas CC 201 generasi kedua yang diyakini misterius. CC 201 45 (CC 201 83 07) adalah lokomotif milik Dipo Induk Yogyakarta (YK) yang terkenal akan daya mistiknya dan salah satu lokomotif paling keramat di Indonesia.
Lokomotif CC 201 45 terkenal karena sering terjadi peristiwa aneh dengan lokomotif tersebut. Sejak didatangkan, CC 201 45 sudah sering dicap sebagai loko yang bermasalah. Walaupun hasil tes menunjukkan tidak ada problem pada CC 201 45, namun sering terjadi kecelakaan atau kerusakan saat dioperasikan tanpa penjelasan yang jelas. CC 201 45 semula ditugaskan untuk menarik rangkaian ke arah timur. Pernah suatu ketika saat lokomotif itu berdinas menarik KA Bima dan KA tersebut mengalami tabrakan. Setelah diperbaiki, lokomotif ini berdinas KA Bima dan mengalami tabrakan lagi. Ia harus masuk kembali ke Balai Yasa Pengok, Yogyakarta, dan setelah selesai perbaikan, jabatannya diturunkan untuk menarik rangkaian kelas bisnis saja yaitu Jayabaya. Tetapi CC 201 45 sekali lagi mengalami tabrakan. Frekuensi tabrakan sesama kereta atau dengan kendaraan bermotor yang dialami CC 201 45 cukup sering, di samping kejadian aneh yang dialami para teknisi yang memperbaiki lok ini pasca tabrakan.
Sesuai prosedur, setelah diperbaiki di Balai Yasa Pengok, CC 201 45 diuji secara statis untuk diperiksa kelengkapannya. Setelah semuanya beres, loko diuji secara dinamis di jalur tes di depan kompleks Balai Yasa. Saat dipacu dengan kecepatan tinggi, mendadak rem gagal berfungsi, sehingga lokomotif melaju terus dan menghantam dinding beton pembatas jalur tes. Sekali lagi CC 201 45 mengalami kerusakan dan harus diperbaiki.
Merasa kebingungan dengan CC 201 45, teknisi Balai Yasa yaitu Panut dan Suroso merasa perlu untuk memanggil tenaga ahli GE langsung dari Amerika. Saat sedang memeriksa CC 201 45, tenaga ahli GE itu bercerita bahwa saat proses pembuatan loko yang satu ini memang sudah bermasalah karena banyak terjadi kecelakaan kerja. Akhirnya para teknisi memutuskan, selain diperbaiki secara material, CC 201 45 juga diperbaiki secara spiritual. Sesuai adat orang Jawa, para teknisi Balai Yasa Pengok sepakat meruwat (ritual membuang sial) loko ini. Caranya dengan mengadakan selamatan dan memasang sepasang tapal kuda bekas di kedua ujung bemper CC 201 45. Kemudian memberikan beberapa gram emas dan menyepuh bagian samping bawah lok dengan lapisan krom sehingga terlihat mengkilat.
Anehnya setelah ritual ini CC 201 45 tidak pernah mengalami kecelakaan lagi. Ruwatan yang dilakukan oleh teknisi Balai Yasa berhasil menghilangkan nasib sial loko ini. Sekarang CC 201 45 ditempatkan di Dipo Lokomotif Yogyakarta, dan dengan mudah dikenali lewat ciri khasnya sebagai loko dengan sisi yang dilapisi besi mengkilat, dan di bagian depannya di bawah hidungnya, terdapat kotak dengan lubang di dalamnya yang bernama "Multiple Unit Box Port" yang berguna untuk sambungan kabel traksi, namun sudah dihilangkan. Selain itu, plat nomor di bempernya kini dihilangkan.
CC 201 generasi III.
Didatangkan pada tahun 1992 sebanyak 20 buah. Untuk CC 201 91 sampai 110 terdapat di Jawa. CC 201 98 yang sebelumnya milik Dipo Lokomotif BD kini telah dimutasi ke Kertapati (KPT), Palembang untuk memenuhi kebutuhan angkutan penumpang dan barang di sana, dan kini sudah afkir karena mengalami kecelakaan hebat yang membuat lokomotif itu terguling dan terbakar. Sedangkan CC 201 101 dan CC 201 102 yang sebelumnya berada di Jawa dan sempat dimutasi ke Sumatera, sudah kembali lagi ke Jawa.
Ciri-ciri CC 201 generasi ini, yaitu terdapat lampu kabut di bawah kotak pasir di atas bemper seperti halnya lokomotif CC 203/CC 204. Selain itu, bentuk sudut-sudut kaca lokomotif ini agak bulat, berbeda dengan CC 201 generasi sebelumnya yang kaca depannya berbentuk kotak. Hal inilah yang membuat CC 201 generasi ini terlihat sangat berbeda dengan jenis yang sebelumnya sehingga mudah untuk dikenali. Sementara untuk komponen mesin, performa, maupun kecepatannya, sama dengan CC 201 lainnya. Namun, sejak mengalami pemeliharaan akhir maupun peristiwa luar biasa hebat, beberapa lokomotif CC 201 generasi ketiga ini kaca depannya sudah berbentuk agak kotak, seperti CC 201 95, CC 201 97, CC 201 99, CC 201 102, dan beberapa lok lainnya.
Ada salah satu kelas lokomotif CC 201 generasi ketiga, yakni lokomotif CC 201 91 yang dikenal sering mengalami perpindahan mutasi. CC201 91 kini dalam kepemilikan Dipo Lokomotif Jember dan merupakan lokomotif CC201 pertama yang dimiliki oleh Daerah Operasi IX Jember. Sejarahnya, loko ini hanya tiga kali mengalami perpindahan pemilikan. Kali pertama datang langsung menjadi milik Dipo Bandung (BD), lalu dikirim ke Dipo Sidotopo (SDT), dan terakhir dipindah ke Jember.
CC 201 96 (CC 201 92 06) yang sebelumnya milik Dipo Lokomotif BD kini telah dimutasi ke Medan (MDN), Sumatera Utara, untuk memenuhi kebutuhan angkutan penumpang dan barang di sana.
CC 201 Rehab (Eks BB 203).
Lokomotif jenis ini bukan merupakan CC 201 asli, melainkan hasil rehabilitasi dan perbaikan dari lokomotif BB 203 yang dimulai sejak tahun 1989.
Bentuk, ukuran, dan komponen utama lokomotif ini sama seperti lokomotif CC 201, yang membedakan adalah susunan gandarnya. Jika lokomotif CC 201 bergandar Co’Co’, yakni setiap "bogie"-nya memiliki tiga gandar penggerak, lokomotif BB 203 bergandar (A1A)(A1A), di mana setiap "bogie"-nya juga memiliki tiga gandar, tetapi hanya dua gandar dalam setiap "bogie"-nya yang digunakan sebagai gandar penggerak. Jika lokomotif CC 201 memiliki enam motor traksi, lokomotif BB 203 hanya memiliki empat motor traksi dan hanya berdaya 1.500 hp, lebih rendah daripada CC 201 asli (1.950 hp).
Dahulu, di Dipo Induk SMC, semua lokomotif CC 201-nya adalah hasil rehab dari BB 203. Begitu juga dengan CC 201 yang ada di Sumatera. Di Dipo Induk KPT dan TNK, semua lokomotif CC 201-nya juga merupakan hasil rehab dari BB 203, kecuali CC 201 48 dan CC 201 98 ("afkir") yang merupakan CC 201 asli pindahan dari Jawa.
Untuk ciri-cirinya, lokomotif ini hampir sama dengan CC 201 generasi II, meskipun beberapa (misal, CC 201 134R) seperti CC 201 generasi I. Yang membedakannya, yaitu pada nomor serinya ditambahkan kode “"R"” di belakang nomor seri tersebut. Misalnya, "CC 201 77R", kode “"R"” di sini menandakan bahwa lokomotif tersebut merupakan lokomotif hasil rehab dari BB 203.
Pengecualian untuk CC201 berkode “"R"” pada seri di bawah 70. CC 201 di bawah 70 yang memakai kode “R” (misal: CC 201 01R, 14R, 18R, dan 26R) merupakan lokomotif asli CC 201. Kode “"R"” tersebut bukan berarti lokomotif itu adalah hasil rehab dari BB 203. Hal itu menandakan bahwa lokomotif tersebut telah dilakukan "overhaul" dan telah diperbaiki segala komponennya agar lokomotif tersebut dapat ditingkatkan kecepatannya dan mampu bertahan hingga puluhan tahun kemudian.
CC 201 dengan kabin modifikasi.
Umumnya lokomotif CC 201 di Jawa memiliki bentuk seperti BB 203, namun tidak untuk di Sumatera Selatan (Divre III). Beberapa lokomotif CC 201 di sana memiliki bentuk yang sangat mirip dengan CC 203 di Jawa.
Lokomotif-lokomotif tersebut dimodifikasi karena telah mengalami peristiwa luar biasa hebat sehingga kabin aslinya, ringsek berat; dan alasan lain yang ikut menyertai modifikasi ini adalah: PT KAI Divre III Sumsel tidak mempunyai unit CC203; maka Balai Yasa Lahat mengubah kabin dari aslinya secara bertahap dari 1994-2001. Modifikasi hidung miring yang terilhami dari CC 203, juga bertujuan mengurangi hambatan angin untuk meningkatkan kecepatan. Namun tujuan peningkatan ini terasa percuma karena kecepatan kereta api Babaranjang (batu bara rangkaian panjang) saat ini dibatasi maksimal 80 km/jam.
Modifikasi ini pun dirasakan sedikit menyulitkan masinis. Karena kabin yang sempit dan kaca depan terlalu tinggi, masinis terpaksa mendongak atau mengganjal tempat duduknya ketika sedang menjalankan lokomotif. CC 201 hidung miring di dipo lokomotif Tanjung Karang seluruhnya dipergunakan untuk lokomotif bantuan KA Babaranjang dari Sukamenanti ke Tanjungkarang dan lok posko,dan jarang menarik kereta penumpang. Sedangkan lokomotif CC 201 hidung miring di Dipo Induk Lokomotif Kertapati seluruhnya dioperasikan untuk kereta penumpang dan barang, seperti Sriwijaya, Sindang Marga, Serelo, Rajabasa, KA BBM, KA Batubara Kertapati, KA Klinker, dan KA Batubara Ninja.
Ada enam unit CC 201 yang memiliki eksterior seperti CC 203, yaitu CC 201 86R, 111R, 120R, 129R, 130R, dan 137R. Dua unit CC 201 dengan kabin modifikasi yang sebelumnya milik TNK (CC 201 129R dan 130R) telah dimutasi ke pulau Jawa dan menjadi milik Dipo Induk Sidotopo, Surabaya. Dibandingkan CC 201 hidung miring lainnya, CC201 129R dan 130R yang telah memakai logo dan striping PT KAI terbaru lebih mirip dengan CC 203, bahkan hampir sulit membedakannya kecuali dari bunyi klaksonnya.
Alokasi CC 201.
Di Indonesia, saat ini ada 131 lokomotif CC 201 yang masih beroperasi dari 144 pada awalnya. 6 unit rusak dan 7 unit dijadikan CC 204. Terdiri dari:
92 lokomotif CC 201 asli
52 lokomotif CC 201 modifikasi BB 203
Sisanya belum diketahui pasti tahun modifikasinya, namun pada plat nomornya tertulis "CC 201 83 "xx"".
Lokomotif CC 201 hampir terdapat di semua dipo induk, dipo-dipo itu antara lain sebagai berikut.
Keterangan:

</doc>
<doc id="414394" url="?curid=414394" title="Lokomotif CC203">
Lokomotif CC203

Lokomotif CC 203 adalah lokomotif diesel elektrik milik PT Kereta Api Indonesia yang diproduksi oleh General Electric Transportation dan PT GE Lokomotif Indonesia dengan nomor model U20C. Menurut Ir. Hartono, A.S., M.M., dosen STTD Bekasi, dalam komentarnya di "Majalah KA" edisi Mei 2014, lokomotif ini adalah "lokomotif hasil pengembangan desain dari lokomotif CC 201" dari segi data teknis, namun pada bentuk kabin masinis ujung pendeknya yang aerodinamis, serta diperlebar untuk kenyamanan dan mengurangi penumpang liar.
Lokomotif ini bergandar Co'Co'. Artinya adalah lokomotif dengan dua "bogie" yang mempunyai tiga poros/gandar penggerak yang masing-masing digerakkan oleh motor traksi tersendiri.
Yang membedakan adalah lokomotif CC 203 menggunakan motor diesel dengan dua tingkat "Turbocharger" sehingga dayanya mesinnya 2.150 hp.
Sejarah operasional CC 203.
Untuk menyambut peluncuran KA kelas Argo yang masih baru pada tahun 1995, Perumka (nama PT KAI saat itu) mendatangkan lokomotif ini, sebagai penerus dari CC 201 dan dikhususkan sebagai penarik kereta ekspres, langsung dari Amerika Serikat sebanyak 12 unit. Pada awal operasi tahun 1995, lokomotif CC 203 menjadi andalan untuk menarik KA penumpang kelas eksekutif "full" di Jawa.
"Launching" (peluncuran) perdana lokomotif CC 203 saat itu bersamaan dengan peresmian kereta api Argo Bromo dan Argo Gede di Stasiun Gambir, Jakarta. Jarang sekali CC 203 berdinas menarik KA ekonomi apalagi KA barang. Karena itu, alokasi persebaran lokomotif CC 203 hanya di depot lokomotif yang melayani KA-KA komersial/eksekutif argo/satwa. Depot lokomotif yang mendapat alokasi CC 203 yaitu Jatinegara, Bandung, Cirebon, Semarang Poncol, Yogyakarta, dan Sidotopo. Depot lokomotif Purwokerto, Madiun, dan Jember malah tak mendapat alokasi satu pun meskipun jumlah lokomotif CC 203 yang ada di Jawa berjumlah 37 unit. Lokomotif ini juga merupakan lokomotif pertama buatan Indonesia (PT INKA bekerja sama dengan General Electric), karena lokomotif CC 203 13-41 diproduksi di pabrik PT INKA di Madiun.
Berbeda di Jawa, alokasi lokomotif CC 203 juga bisa dijumpai di wilayah operasional Divisi Regional 3 Sumatera Selatan, tepatnya di Subdivre 3.2 Tanjungkarang. Sebanyak 4 unit CC 203 yang beroperasi namun khusus untuk melayani dinasan KA "pulp" & kayu karena memang sarananya milik PT Tanjung Enim Lestari "Pulp and Paper" (PT TEL). Namun saat ini CC 203 di Divre 3 kondisinya telah memprihatinkan dan terancam tidak bisa berdinas lagi (karena pada awal pengoperasiannya loko ini selalu diforsir), bahkan KA "pulp" PT TEL sekarang lebih sering ditarik lokomotif CC 204 atau CC 202 yang lebih handal untuk angkutan barang.
Hadirnya lokomotif CC 204 ternyata menggeser keberadaan CC 203 selama ini, sebagai penarik kereta ekspres. Namun, sejak dimutasinya semua lokomotif CC 204, peran CC 203 pun tergusur dengan lokomotif CC 206 yang memiliki dua kabin masinis. Maka, saat ini CC 203 hanya menarik kereta-kereta bisnis, campuran, dan ekonomi jarak jauh dan jarang menarik kereta eksekutif karena perannya telah tergantikan oleh CC 206.
Kinerja lokomotif CC 203.
Mesin dan desain.
CC 203 menggunakan mesin yang sama dengan CC 201, yaitu GE 7FDL-8. Desain kabin yang aerodinamis dibuat di Goninan Locomotive Work (kini UGL Rail) di Australia dengan desain dari General Electric. Sekarang kabin juga dibuat di PT INKA untuk keperluan perbaikan dan restorasi.
Pada dasawarsa 2000-an, lokomotif ini sempat dipasangi semacam topi yang kemungkinan merupakan kotak AC, namun akhirnya dihilangkan. Sejumlah foto-foto lawas CC203 semasa menggunakan livery Departemen Perhubungan banyak yang memperlihatkan lokomotif yang masih dipasangi kotak AC tersebut.
Logo dan livery.
Selain itu, kecuali CC 203 31 - CC 203 34, dulu terdapat logo Kementerian Perhubungan di bagian depan/"shorthood"-nya yang merupakan ciri khas yang mencolok pada lokomotif ini sebab pembuatan lokomotif ini selain didanai oleh perusahaan General Electric sendiri juga dibantu dengan dana dari pemerintah melalui Kementerian Perhubungan. Namun sekarang semua unit lokomotif ini menggunakan logo PT KAI terbaru sekaligus skema "livery" baru, tanpa menggunakan lagi logo tersebut. Untuk CC 203 31 - CC 203 34 menggunakan striping khas PT TEL sebagai pemilik lokomotif tersebut, yaitu hijau.
Alokasi CC 203.
Indonesia membuat lokomotif ini sejak tahun 1995-2000. Terdiri dari empat generasi, yaitu:
Sampai saat ini jumlahnya adalah 37 unit di Jawa dan 4 unit di Sumatera Selatan. Alokasinya saat ini adalah sebagai berikut.
Keterangan:

</doc>
<doc id="414399" url="?curid=414399" title="Isabella (sinetron)">
Isabella (sinetron)

Isabella merupakan Sinetron bertemakan drama yang ditayangkan oleh RCTI yang diproduksi oleh Sinemart pada tahun 2009 mulai tanggal Senin, 17 Agustus 2009 dan tamat tanggal Minggu, 20 September 2009 berapa jumlah oleh 35 Episode. dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul "Isabella" yang dinyanyikan oleh ST 12 dengan sinetron ini dibintangi antara lain oleh Naysila Mirdad, Nana Mirdad, Lydia Kandou dan Jamal Mirdad setiap hari pukul 20.00 WIB.
Plot.
Isabella (Naysila Mirdad) adalah seorang gadis yang lugu, sedikit bodoh, penakut, tetapi baik hati. Berbeda dengan kakaknya Keira (Nana Mirdad), yang cerdas, anggun dan selalu mencari perhatian ayahnya. Isabella lebih dekat dan memiliki kemiripan dengan ibunya Leila (Lydia Kandou). Sedangkan ayahnya Niko (Jamal Mirdad) menikah lagi dengan Reva (Olla Ramlan) wanita cantik, nyinyir, pintar memanfaatkan keadaan dan tidak suka dengan Isabella dan Dhini. Dari Reva, Tegar memiliki seorang anak yang lucu, Timur (Umay Shahab).
Akibat dari ambisi Tegar yang menjodohkan Isabella dengan Bayu (Teuku Mirza), tangan kanan Tegar, membuat Isabella kabur dari rumah untuk membuktikan bahwa cinta sejati itu ada. Isabella pergi ke kampung halamannya di Bumirojo dan mengganti namanya menjadi Indah untuk menyembunyikan identitas.
Saat Isabella mengalami kesulitan, ia selalu dapat pertolongan dari Langit (Reza Rahadian), seorang yang pekerja keras, pintar, berhati tulus dan bertanggung jawab. Dhini adalah anak Rusman (Sigit Hardadi), sahabat Sugeng sebelum namanya berubah menjadi Tegar yang dulu telah membuat keluarga Rusman hidup susah. Hingga akhirnya Isabella tinggal bersama keluarga Langit. Langit memiliki Nenek Hani (Nani Widjaja) yang sangat menyayanginya dan Noura (Chacha Frederica) adik Langit yang cantik, lugu namun naif.
Langit pun mulai menyukai Isabella. Seiring waktu, jati diri Isabella terbongkar dan semua orang tahu bahwa dia bukan orang miskin seperti yang selama ini dikira oleh semua orang. Keluarga Langit jengkel pada Isabella, mereka berusaha mengusir Isabella. Tapi mereka tak menyangka bahwa Isabella sekalipun penakut dan tampak tak berdaya ternyata punya tekad yang kuat. Isabella malah bertekad untuk tidak meninggalkan keluarga itu.
Bagaimana perjuangan hidup Isabella? Apakah dia akan berhasil mendapatkan cinta yang dicarinya?
Pranala luar.
Mega Sinetron Isabella di RCTI

</doc>
<doc id="414407" url="?curid=414407" title="Masakan Laos">
Masakan Laos

Masakan Laos adalah masakan bangsa Lao di Laos dan Thailand Timur Laut (Isan). Tidak seperti halnya makanan pokok mayoritas penduduk di negara-negara Asia Tenggara, makanan pokok orang Lao adalah ketan. Lengkuas (laos) dan kecap ikan adalah bumbu terpenting dalam masakan Laos. Makanan nasional orang Lao adalah "laap" ( atau dieja sebagai "larb"). Laap adalah daging/atau ikan cincang yang sebelumnya sudah direndam bumbu (kadang-kadang tidak dimasak) ditambah sayuran rempah dan bumbu. Hidangan populer lainnya adalah salad pepaya muda yang disebut "tam mak hoong" () atau "tam som".
Variasi masakan di Laos bergantung kepada bahan makanan segar yang tersedia di daerah-daerah. Peninggalan budaya kuliner Perancis masih dapat dilihat di ibu kota Vientiane. Selain roti baguette yang banyak dijual di jalan-jalan, rumah makan Perancis (kadang-kadang dengan selera orang Lao) dapat dengan mudah ditemui di Vientiane.
Alat dapur.
Kompor (anglo) khas orang Lao disebut "tao-lo" yang berbentuk seperti ember. Di atasnya diletakkan wajan atau panci. Wajan orang Laos disebut "maw khang" yang digunakan untuk menggoreng dan menumis. Beras ketan dikukus di dalam kukusan dari anyaman bambu yang disebut "huad". Sewaktu mengukus ketan, kukusan diletakkan di dalam dandang yang disebut "maw nung".
Cobek (lesung) berukuran besar dan dalam disebut "khok". Kegunaannya untuk mencampur salad pepaya muda "tam mak hoong" dan makanan khas Laos sehingga merupakan alat dapur terpenting bagi orang Laos.
Cara memasak.
Makanan orang Lao dimasak dengan cara dipanggang, direbus, dimasak dengan kuah, dikukus, dibakar dan dicampur (seperti untuk salad). Masakan tumis mulai umum dikenal orang Lao, tapi menumis merupakan pengaruh dari masakan Cina. Masakan berkuah umumnya berwarna hijau karena banyak memakai sayuran dan ditambah dain "ya nang".
Sup terdiri dari beberapa jenis: "tom," "tom jeud," "keng," dan "keng soua." "Keng" adalah sup yang memakai jahe dan "padek," sementara "keng soua" adalah "keng" yang memakai lengkuas dan jahe. Sup yang tidak berbumbu tajam disebut "tom jeud".
Memanggang ("ping") adalah cara memasak yang paling disenangi orang Lao. Panggang ayam disebut "ping gai", panggang daging disebut "ping sin", dan panggang ikan disebut "ping pa". Sebelum dipanggang, daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih, akar tanaman ketumbar, dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam, kecap asin, dan kecap ikan sesuai selera. Orang Lai lebih menyukai memanggang makanan dengan api kecil. Hasilnya berupa daging yang lebih kering. Orang Lao senang daging panggang yang lebih kering karena tidak senang tangan menjadi basah dan kotor ketika menyuap ketan yang lengket. Makanan panggang juga dimakan dengan saus pedas yang disebut "chaew".
Ciri khas.
Masakan Laos berbeda dengan masakan negara-negara tetangga di Asia Tenggara dalam hal banyaknya sayuran mentah yang dimakan sebagai lalap (tanpa sambal atau saus). Hidangan pedas dan asin tidak pernah ditambah gula agar manis. Makanan dengan rasa asam dan manis dianggap aneh bagi orang Laos. Sebagian hidangan juga pahit. Dalam masakan Laos dikenal pepatah "van pen lom; khom pen ya" yang dapat diterjemahkan sebagai "rasa manis membuatmu pusing; rasa pahit membuatmu sehat." Adas manis dan daun mint adalah sayuran penting bagi orang Laos namun sama sekali tidak dipakai dalam masakan negara-negara lain yang bertetangga dengan Laos. Berbeda dengan negara-negara tetangga, lengkuas adalah rempah-rempah yang paling penting di Laos. Hampir semua masakan Laos memakai lengkuas bersama bawang putih, bawang merah, dan serai. Ciri khas lain masakan Laos adalah makanan yang tidak dihidangkan panas-panas, tetapi menunggu hingga suhu makanan sama dengan suhu ruangan karena orang Laos makan dengan tangan.
Tata krama.
Menurut tradisi Laos, makan dimakan bersama-sama. Orang yang makan duduk di atas tikar anyaman yang dibentangkan di atas lantai papan. Makanan dihidangkan di atas meja rendah dari anyaman rotan yang disebut "ka toke." Bila orang yang makan berjumlah banyak, maka disiapkan "ka toke" dalam jumlah lebih banyak. Orang duduk mengelilingi "ka toke". Setiap "ka toke" memiliki satu atau lebih keranjang berisi ketan untuk dimakan bersama-sama oleh orang yang duduk di "ka toke" yang sama.
Orang zaman modern mulai meninggalkan cara makan dengan "ka toke". Namun tradisi ini masih dipertahankan di kuil-kuil Buddha. Biksu diberi makanan di atas sebuah "ka toke". Setelah makanan diletakkan di atas "ka toke", maka makanan tersebut disebut "pha kao". Di rumah-rumah orang Lao sekarang ini, istilah menyiapkan meja untuk makan disebut ""taeng pha kao" yang berarti menyiapkan "pha kao".
Sesuai tradisi, sendok hanya dipakai sewaktu makan sup atau nasi, dan sumpit hanya dipakai sewaktu makan mi. Makanan Laos sebagian besar dimakan dengan tangan. Tradisi ini kemungkinan tercipta karena ketan yang lengket lebih mudah dimakan dengan tangan.
Hidangan khas Laos umumnya terdiri dari semangkuk sup, satu jenis hidangan panggang, saus, lalap, dan masakan rebus atau hidangan campur ("koy" atau "laap"). Sayuran untuk lalap adalah daun-daun berwarna hijau atau daun rempah-rempah. Bergantung kepada jenis lauk yang dihidangkan, sayuran bisa saja dikukus atau umumnya direbus sebentar. Makanan tidak dinikmati secara berurutan. Sup dimakan bersama ketan dan lauk lainnya. Minuman, termasuk air putih, biasanya tidak disediakan dan tidak diminum sewaktu makan. Sup diminum sewaktu makan. Ketika sedang ada tamu, tamu dijamu dengan berbagai macam hidangan bagaikan pesta. Makanan dibuat dalam porsi dua kali lipat dari jumlah tamu yang hadir. Tuan rumah dianggap menghina dan memalukan tamu bila makanan yang disediakan untuk tamu ternyata tidak cukup.
Minuman.
Kopi orang Laos disebut kopi "pakxong" ("cafe pakxong") yang ditanam di Dataran Tinggi Bolovens sekeliling kota Pakxong. Di Laos ditanam kopi jenis robusta dan arabica. Kopi arabica biasanya untuk konsumsi dalam negeri, sementara kopi robusta diekspor ke Thailand. Kopi susu kental manis diminum orang Lao dengan menggunakan gelas.
Minuman beralkohol tradisional dibuat dari beras, disebut "lao hai" dan "lao lao". "Lao hai" berarti "alkohol kendi" karena diminum dari kendi tanah liat, sementara "lao lao" (alkohol lao) atau disebut "lao khao" (alkohol putih) lebih menyerupai wiski. Pada kesempatan pesta, lao hai diminum bersama-sama dengan menggunakan sedotan.

</doc>
<doc id="414413" url="?curid=414413" title="Kereta api eksekutif">
Kereta api eksekutif

Kereta api eksekutif adalah kereta penumpang yang dilengkapi dengan AC ("Air Conditioner"). Kereta api eksekutif juga menyediakan sarana hiburan selama dalam perjalanan berupa tayangan audio/video ("Show On Rail"). Selain sarana hiburan, penumpang dapat juga memesan makanan dan minuman sesuai dengan menu pilihan yang disediakan dan bisa dinikmati baik di tempat duduk masing-masing maupun di kereta restorasi (kereta makan) yang didesain sebagai mini bar yang dilengkapi dengan fasilitas untuk berkaraoke. 
Kereta api ini pada umumnya ditarik lokomotif besar seperti CC201, CC203, dan CC204. Namun kini, CC206 ditugaskan untuk menggantikan lokomotif-lokomotif tersebut semenjak CC204 mulai berdinas di Sumatera Selatan.
Kereta eksekutif dibagi menjadi tiga, yaitu kereta kelas argo, kelas satwa, dan kelas campuran.
Kelas Argo.
Kelas Argo, merupakan kelas layanan tertinggi PT Kereta Api Indonesia (Persero), yaitu dengan kereta penumpang berkapasitas 50/52 orang per kereta. Penamaan kereta argo sebagian besar menggunakan nama gunung yang berada dekat dengan kota tujuan kereta tersebut. Misalnya, kereta api Argo Bromo Anggrek tujuan Surabaya, Gunung Bromo sangat jauh dengan kota Probolinggo, kereta api Argo Wilis tujuan Surabaya, gunung Wilis tidak jauh dengan kota Madiun, kereta api Argo Muria tujuan Semarang, gunung Muria tidak jauh dengan kota Semarang, kereta api Argo Sindoro tujuan Semarang, gunung Sindoro tidak jauh dengan kota Semarang. Begitu pula dengan kereta api Argo Lawu tujuan Solo, Gunung Lawu tidak jauh dengan kota Solo.
Pengecualian berlaku untuk kereta api Argo Jati, Argo Parahyangan, dan Argo Dwipangga, karena tidak menggunakan nama gunung. Argo Jati menggunakan nama yang berasal dari sosok Walisongo, Sunan Gunung Jati, sedangkan Argo Parahyangan sebenarnya merupakan gabungan dari nama Argo Gede dan Parahyangan. Nama Dwipangga sebenarnya berarti "gajah".
Kereta api Argo Lawu bersama kereta api kelas Argo lainnya diangkat menjadi lagu campur sari karya Cak Diqin, ""Sepur Argo Lawu"". Pada lagu tersebut disebutkan nama Argo Lawu, Argo Dwipangga, Argo Wilis, Argo Muria, Argo Bromo Anggrek, dan Sri Tanjung.
Sejarah.
Kelas argo mulai ada sejak era KA Argo Bromo dan KA Argo Gede, juga munculnya Argo Lawu pada tahun 1995. Kemudian KA Argo-Argo baru mulai diluncurkan. KA Argo Bromo diganti dengan KA Argo Bromo Anggrek dan KA Argo Muria lahir pada 1997, lalu muncullah Argo Dwipangga dan Argo Wilis pada 1998. Kemudian KA Argo Muria 1 menjadi Argo Sindoro, dan lahir juga KA Argo Jati pada 2007.
Kereta dan fasilitas.
KA Argo menggunakan KA terbaik dari INKA, yang dibuat antara tahun 1995 untuk KA Argo Bromo (sekarang menjadi milik KA Bima) dan Argo Gede (sekarang menjadi milik KA Argo Jati yang akhirnya menjadi milik KA Cirebon Ekspres), 1996 untuk KA Argo Lawu (sekarang dialokasikan juga ke KA Argo Dwipangga, Taksaka, dan Sancaka), 1997 untuk KA Argo Bromo Anggrek dan KA Argo Muria, 1998 untuk KA Argo Wilis dan KA Argo Dwipangga, 2001 untuk KA Argo Bromo Anggrek dan Argo Muria, 2002 untuk KA Argo Muria dan Sindoro, dan Argo Gede (sekarang Argo Parahyangan), 2008 untuk KA Argo Lawu, dan 2010 untuk KA New Argo Jati. KA Argo aslinya memiliki fasilitas yang lebih baik dari KA eksekutif satwa maupun campuran, tetapi sekarang semua KA eksekutif pelayanannya sama saja, perbedaan hanya tidak adanya TV di beberapa KA eksekutif campuran.
Kelas satwa dan campuran.
Sedangkan kelas satwa berada di bawah kelas argo. Kereta kelas satwa berkapasitas 52 orang setiap gerbongnya, meskipun sekarang kapasitasnya telah menjadi 50 orang per gerbongnya. Penamaan kereta ini menggunakan nama-nama satwa ataupun nama tokoh-tokoh dalam legenda Indonesia. Seperti, Gajayana, Sembrani, Turangga, Bima, Taksaka dan Bangunkarta.
Kelas campuran berada di bawah kelas argo dan satwa. Selain itu, KA eksekutif campuran dicampur dengan KA bisnis/ekonomi/keduanya. Awalnya berkapasitas 52 penumpang per gerbongnya dan sekarang berubah menjadi 50/48 penumpang per gerbongnya. Contohnya adalah KA Lodaya, Gumarang, Cirebon Ekspres, dan sebagainya.
Pengoperasian dan fasilitas.
Pelayanan kelas argo di atas yang lain, seperti TV, meja makan, pintu otomatis, dan terkadang jendela pesawat dan rak bagasi seperti pesawat. Sedangkan kelas satwa, meja makan bisa ada atau tidak. Di kelas campuran, tidak ada meja makan dan TV, serta pintu model geser. Untuk mengetahui kelas KA eksekutif, dapat dilihat dari skema warna kereta. Meskipun begitu, pelayanan KA eksekutif argo, satwa, dan campuran sekarang disetarakan (seperti pintu manual), dan semua KA eksekutif yang baru menjalani perawatan di Balai Yasa dicat dengan skema kelas argo, apapun tipe KA eksekutifnya (kereta yang dulunya dicat warna campuran, dan sekarang dicat warna argo, bisa dilihat di kereta-kereta seperti Lodaya, Malabar, Cirebon Ekspres, dll.). Namun semua kereta eksekutif mulai dicat dengan livery seperti yang ada pada KA Jayabaya, dengan pintu berwarna biru.
Setiap kereta memiliki setidaknya satu atau dua toilet di dekat pintu masuk keluar kereta. Di dalam kereta juga ada fasiltas keselamatan, seperti tabung pemadam kebakaran ataupun "emergency brake" (rem darurat). Ada pula fasilitas lain seperti lampu baca di setiap kursi.
Peremajaan.
Pada tahun 2014, KAI merencanakan pembelian gerbong eksekutif dan gerbong ekonomi AC baru buatan PT Inka Madiun setelah sukses dengan peresmian kereta ekonomi AC Jayabaya. Rangkaian gerbong eksekutif baru ini menggantikan gerbong eksekutif yang sudah tidak layak pakai karena sudah sangat tua dan sering bermasalah.
Ada pula gerbong retrofit, namun gerbong retrofit ini benar-benar seperti baru dan merupakan hasil mengubah kereta kelas bisnis menjadi kelas eksekutif, seperti mengganti kaca jendelanya, memasang AC-nya, memperindah interiornya, memperbaiki sistem toiletnya, atau mengganti tempat duduknya, misalnya seperti yang ada di kereta api Cirebon Ekspres baru.
Balai Yasa Manggarai dan Surabaya Gubeng adalah balai yasa yang mendapat tugas untuk mengubah atau dimodifikasi kereta bisnis menjadi kereta eksekutif, misalnya Gerbong K1 0 15 01 Sampai dengan K1 0 15 19. Selain itu, beberapa kereta bisnis juga diretrofit menjadi kereta pembangkit dan kereta makan baru. Selain itu, ada kereta eksekutif lama yang diretrofit di PT INKA, seperti Argo Bromo Anggrek.
Pada tahun 2016 ini direncanakan akan ada 8 set kereta eksekutif baru. Saat ini beberapa set kereta eksekutif baru sudah mulai keluar dari PT INKA, dan mulai diuji di lintas. Kereta ini juga menggunakan bogie terbaru tipe K10, yang desainnya merupakan gabungan dari bogie K5 dan K8. Interior kereta baru juga merupakan penyempurnaan dari interior kereta Argo Bromo Anggrek baru yang diluncurkan setahun sebelumnya, namun pada kereta baru ini terdapat footrest dan TV di tengah kereta yang modelnya tetap (bukan TV lipat seperti di Argo Bromo Anggrek). Model jendelanya juga serupa dengan Argo Bromo Anggrek, meskipun bentuk bodinya sama seperti kereta eksekutif biasa non-Anggrek K9. Satu persatu set yang dibuat di INKA pun mulai beroperasi dengan set pertama dan kedua untuk Dipo Solo Balapan (SLO) dan set ketiga dan keempat untuk Dipo Jakarta Kota (JAKK) .
Peremajaan kereta api eksekutif oleh PT KAI dimulai dengan beroperasinya KA Cirebon Ekspres baru, dengan kereta eksekutif retrofit tahun 2014-2015, Terdapat 5 kereta eksekutif buatan tahun 2014 dan 5 lagi yang dibuat tahun 2015. Kereta ini beroperasi dengan disambung dengan kereta bisnis dengan formasi 5 kereta eksekutif dan dua kereta bisnis pada awalnya, meskipun akhirnya menjadi 4 kereta eksekutif dan 3 kereta bisnis dalam satu rangkaian.
Kemudian menyusul Argo Bromo Anggrek dengan dua set kereta kelas Anggrek yang sudah diretrofit di PT INKA dan menggunakan livery kesepakatan, dengan satu rangkaiannya yang terdiri dari sembilan kereta eksekutif (K1), satu kereta makan (M1), dan satu kereta pembangkit pintu tengah (P). Ada juga satu kereta makan baru tambahan. Kereta pembangkit pintu tengah yang dimaksud adalah P 0 97 02 dan P 0 01 03, melengkapi kereta pembangkit pintu pinggir yang tidak diretrofit (P 0 97 01 dan P 0 97 03). Namun, kini antara kereta yang diretrofit dan yang tidak seringkali bercampur.
Argo Jati pun kedapatan satu rangkaian dengan formasi enam K1 retrofit Balai Yasa Gubeng tahun 2015, semenjak K1 tahun 2010 dimutasi ke Purwojaya sejak tahun 2016. Sebelumnya, dipo Cirebon juga sudah kedapatan satu kereta makan dan kereta pembangkit baru.
Untuk kereta eksekutif keluaran tahun 2016 yang berjumlah delapan set digunakan oleh Argo Dwipangga, Argo Lawu, Bima, Sembrani, ? , ? , ? .
Penomoran.
Format penomoran untuk kereta kelas eksekutif yaitu K1-"xxyzz". Artinya, K1 adalah gerbong eksekutif, "xx" adalah tahun mulai operasi, "y" adalah jenis bogie, dan "zz" (nomor urut). Misalnya: K1-97901 artinya kereta kelas 1 (eksekutif) yang mulai dinas tahun 1997 dengan jenis bogie '9' urutan ke 01 ditambah dua atau tiga alfabet yang artinya kereta itu milik dipo tertentu.
Dengan berlakunya , penomoran diubah. Semua gerbong menggunakan format penomoran K1 "x yy zz". Artinya, K1 adalah gerbong eksekutif, "x" adalah jenis penarik: 0 untuk lokomotif, 1 untuk Kereta Rel Listrik, 2 untuk Kereta Rel Diesel Elektrik, serta 3 untuk Kereta Rel Diesel Hidraulik; "yy" adalah tahun operasi, dan "zz" adalah nomor urut operasi. Contoh: K1 0 16 19 JAKK, artinya gerbong eksekutif yang ditarik lokomotif (0) mulai dinas tahun 2016 (16), memiliki nomor urut 19 dan pemilikian Dipo induk Jakarta Kota (JAKK).
Kereta api kelas eksekutif di Indonesia.
Layanan kereta api kelas eksekutif (argo & satwa) di Pulau Jawa
Layanan kereta api kelas eksekutif di Pulau Sumatera

</doc>
<doc id="414427" url="?curid=414427" title="Ong Keng Yong">
Ong Keng Yong

Ong Keng Yong () adalah diplomat Singapura. Dia telah menjadi sekretaris jenderal Asosiasi Negara-negara Asia Tenggara (ASEAN) sejak tanggal 6 Januari 2003. Ong dididik di Universitas Singapura dan Universitas Georgetown. Dia memasuki tugas diplomatik Singapura pada tahun 1984. Selama sepuluh tahun, ia bekerja di Arab Saudi, Malaysia dan Amerika Serikat berturut-turut. Dari tahun 1994 sampai 1996, dia adalah seorang juru bicara kementerian luar negeri. Dari tahun 1996 hingga 1998, ia menjadi duta besar dan komisaris tinggi Singapura untuk India dan Nepal. Dari tahun 1998 sampai 2002, dia bekerja sebagai ajudan penting untuk Perdana Menteri Goh Chok Tong, meninggalkan pekerjaan tersebut pada tahun 2002 ketika ia terpilih sebagai sekretaris jenderal ASEAN.

</doc>
<doc id="414434" url="?curid=414434" title="Mayflower">
Mayflower

Mayflower adalah kapal terkenal yang mengangkut separatis Inggris, lebih dikenal sebagai Pilgrim Fathers, dari Southampton, Inggris, ke Plymouth, Massachusetts (yang akan menjadi ibukota Koloni Plymouth), tahun 1620. 
Kapal ini meninggalkan Inggris pada 6 September (penanggalan lama)/16 September (penanggalan baru) dan setelah melewati perjalanan selama 66 hari dengan tantangan penyakit yang membunuh dua orang di kapal tersebut, kapal ini mendarat di Cape Cod (Pelabuhan Provincetown) pada 11 November 11/2 November. "Mayflower" awalnya hendak berlayar menuju mulut Sungai Hudson, dekat New York.

</doc>
<doc id="414439" url="?curid=414439" title="Pilgrim Fathers">
Pilgrim Fathers

Pilgrims (Amerika Serikat), atau Pilgrim Fathers (Inggris), adalah istilah yang digunakan untuk penetap Koloni Plymouth di Plymouth, Massachusetts. Mereka melarikan diri ke Dunia Baru karena berselisih paham dengan gereja. Kisah Pilgrims menjadi salah satu peristiwa penting sejarah dan budaya Amerika Serikat.
Mereka menumpang kapal "Mayflower" dari Southampton dan dalam perjalanan selama 66 hari, mencapai Koloni Plymouth di Plymouth, Massachusetts.

</doc>
<doc id="414441" url="?curid=414441" title="Ibrohim (teroris)">
Ibrohim (teroris)

Ibrohim () adalah warga negara Indonesia dan seorang penata bunga yang menjadi bagian serangan teror di Jakarta yang terjadi di hotel Ritz Carlton dan Hotel JW Marriott. Ibrohim dinyatakan tewas dalam penyergapan Detasemen Khusus 88 di Temanggung, setelah dilakukan tes DNA dengan keluarga korban. Ibrohim diduga akan melakukan bom bunuh diri di kediaman Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Cikeas, Bogor.

</doc>
<doc id="414443" url="?curid=414443" title="Masakan Kamboja">
Masakan Kamboja

Masakan Khmer () atau masakan Kamboja adalah masakan bangsa Khmer di Kamboja. Walaupun umumnya tidak terlalu pedas, makanan Khmer mirip dengan makanan Thailand dan masakan Vietnam. 
Beberapa hidangan khas Khmer juga dapat ditemui di Vietnam karena Kamboja dan Vietnam dulunya sama-sama pernah menjadi jajahan Perancis di Asia Tenggara. Masakan Khmer juga dipengaruhi masakan Cina dan masakan Perancis karena hubungan sejarah kedua negara tersebut dengan Kamboja. Orang Khmer juga memiliki berbagai hidangan kari () yang merupakan peninggalan pengaruh budaya India. 
Pengaruh masakan Cina yang dibawa Cina perantauan misalnya dalam berbagai hidangan dari kwetiau (bahasa Khmer: "kuyteav", ). "Banh chiao" adalah versi orang Khmer untuk "Bánh xèo" dalam masakan Vietnam. Baguette adalah peninggalan kuliner Perancis. Di Kamboja, baguette dimakan untuk sarapan dengan olesan pâté, sardencis dalam kaleng, atau goreng telur. Minuman sewaktu sarapan adalah kopi kental ditambah susu kental manis.
Makanan pokok orang Kamboja adalah nasi. Walaupun mi juga populer, ketika makan, orang Khmer hampir selalu menyertakan semangkuk nasi. Lauk berupa berbagai jenis kari, sup, dan hidangan tumis. Di Kamboja ditanam berbagai jenis padi termasuk jenis yang menghasilkan beras ketan dan beras wangi. Ketan biasanya dijadikan hidangan penutup atau dimakan bersama durian.
Sewaktu makan, orang Kamboja biasanya makan nasi dengan tiga atau empat lauk. Sup atau "samlor" biasanya selalu dihidangkan ketika makan. Lauk untuk makan nasi bisa memiliki rasa manis, masam, asin, atau pahit. Cabai ditambahkan sendiri sesuai selera.
Bahan-bahan.
Rempah-rempah.
Cabai tidak dikenal di Asia hingga diperkenalkan orang Portugis pada abad ke-16. Namun masih perlu waktu lebih lama lagi hingga cabai dikenal orang Kamboja. Tidak seperti halnya masakan di Thailand, Laos, atau Malaysia yang bertetangga, cabai bukan merupakan bumbu yang penting dalam masakan Khmer. Asam jawa dipakai untuk kuah dalam masakan seperti "samlar machu". Bunga lawang harus dimasukkan ketika memasak daging dengan gula jawa seperti masakan daging babi yang disebut "pak lov". Bumbu yang umum dalam masakan Khmer dan semua kari Khmer adalah kunyit, lengkuas, jahe, serai, dan daun jeruk purut.
Nelayan Khmer menangkap ikan air tawar di Sungai Mekong, Sungai Bassac, dan Danau Tonle Sap. Ikan air tawar segar lebih disukai orang Khmer dibandingkan daging hewan ternak. Daging yang populer di Kamboja adalah daging babi dan daging ayam. Masakan Kamboja belum lengkap tanpa adanya hidangan dari ikan.
Penyedap kebanggaan orang Khmer adalah pasta ikan hasil fermentasi yang disebut "prahok"(). Prahok dipakai di sebagian besar hidangan dan dimakan sebagai saus cocol. Penambahan prahok dalam takaran yang cukup banyak menambah rasa asin-asin masam pada makanan. Rasa asin-asin masam dari prahok adalah rasa khas masakan Khmer yang membedakannya dari masakan negara-negara tetangga. Bila tidak memakai prahok, masakan Khmer meamakai terasi ("kapǐ", ) dari hasil fermentasi udang. Sebagian hidangan Khmer memakai jeruk sitrun yang dikeringkan. Pemakaian sitrun kering sama sekali tidak dikenal dalam masakan negara-negara yang bertetangga dengan Kamboja. Masakan Kamboja memakai kecap ikan untuk berbagai jenis sup, makanan tumis, dan sebagai saus cocol. Santan dipakai untuk berbagai jenis kari dan hidangan penutup.
Kroeung.
Dari India, lewat orang Jawa, orang Khmer belajar mengulek bumbu dari kapulaga, bunga lawang, cengkeh, kayu manis, pala, jahe, dan kunyit. Rempah-rempah yang tumbuh di Kamboja seperti serai, lengkuas, kencur, bawang putih, bawang merah, ketumbar, dan jeruk purut ikut ditambahkan ke dalam bumbu dasar masakan Kamboja yang disebut "kroeung".
Sayuran.
Sayuran yang umum untuk masakan tumis (bahasa Khmer: "chha" ឆា) adalah jamur, jahe, kubis, jagung muda, rebung, kailan, kapri, dan sawi. Sayuran seperti kacang panjang, luffa, peria, dan beligo dibuat sup atau makanan rebus. Jantung pisang diiris-iris dan dicampur ke dalam masakan mi seperti untuk "nom banh chok".
Buah-buahan.
Di Kamboja, durian dianggap sebagai raja buah, diikuti manggis sebagai ratu buah, sawo sebagai pangeran buah, dan sawo duren ("phlai teuk doh ko") sebagai putri buah. Di antara buah-buahan lain yang populer adalah nenas, jambu, kelapa, siwalan, nangka, pepaya, semangka, pisang, mangga, dan rambutan. Walaupun biasanya buah-buahan dimakan sebagai hidangan penutup, beberapa jenis buah ketika sudah matang dimakan sebagai lauk sewaktu makan nasi putih bersama ikan asin. Buah-buahan seperti durian, mangga, dan pisang juga dibuat jus yang disebut "tuk kolok" ().
Daging.
Ikan adalah sumber protein hewani utama dalam masakan Khmer. Ikan asin di Kamboja disebut "trei ngeat" () dan dimakan sebagai lauk bubur nasi. Hidangan khas Khmer yang disebut "amok" dibuat dari ikan lele yang dikukus bersama kari bersantan. Daging babi dibuat sosis manis ala Khmer yang disebut "twah ko" (). Daging sapi dan daging ayam dibuat masakan rebus, dipanggang, atau ditumis. Makanan laut yang dimakan orang Khmer adalah kerang, udang karang, udang, dan cumi-cumi. Lobster berharga mahal dan tidak umum dimakan, kecuali dimakan oleh kalangan menengah dan kalangan atas di Sihanoukville. Panggang bebek ala char siu khas Cina merupakan hidangan untuk pesta dan perayaan. Sumber protein hewani lainnya bagi orang Khmer adalah kodok, penyu, dan laba-laba goreng.
Mi.
Sebagian besar hidangan mi khas Kamboja berakar dari masakan Cina dan Vietnam yang sudah disesuaikan dengan selera orang Khmer. Walaupun demikian, mi tidak pernah diberi prahok. Kwetiau dibuat orang Khmer menjadi "mee katang" (). Kwetiau dimasak bersama daging sapi, kecap asin, dan bawang putih. Mee katang dihidangkan bersama acar sayuran yang disebut "jroak" (), irisan telur dadar, dan kecap ikan. Hidangan mi lainnya adalah tumis mi yang disebut "mi cha" ().

</doc>
<doc id="414445" url="?curid=414445" title="Koloni Plymouth">
Koloni Plymouth

Koloni Plymouth (kadang-kadang disebut New Plymouth) adalah koloni Inggris di Amerika Utara dari tahun 1620 hingga tahun 1691. Pada puncaknya, Koloni Plymouth meliputi hampir seluruh bagian tenggara Massachusetts.
Koloni Plymouth bersama dengan Jamestown, Virginia, merupakan salah satu koloni pertama yang didirikan oleh orang Inggris di Amerika Utara. Dibantu oleh "Squanto", seorang penduduk asli Amerika, koloni ini mampu menandatangani perjanjian dengan Kepala Suku "Massasoit" yang membantu memastikan keberhasilan koloni. Koloni ini memainkan peran penting dalam Perang Raja Philip. Namun, koloni ini dianeksasi oleh Koloni Teluk Massachusetts tahun 1691.

</doc>
<doc id="414450" url="?curid=414450" title="Hari Kemenangan atas Jepang">
Hari Kemenangan atas Jepang

Hari Kemenangan atas Jepang atau V-J Day (singkatan untuk "Victory over Japan Day") adalah sebutan untuk hari kapitulasi Jepang yang secara resmi mengakhiri Perang Dunia II. Istilah "Hari Kemenangan atas Jepang" dapat mengacu pada tanggal 15 Agustus (14 Agustus di benua Amerika) yang merupakan hari pertama kali diumumkannya penyerahan Jepang, atau tanggal 2 September 1945 (upacara resmi kapitulasi Jepang di atas kapal tempur USS Missouri).
Australia dan negara-negara Sekutu lainnya menggunakan istilah Hari Kemenangan di Pasifik (Victory in the Pacific Day, disingkat "V-P Day").
Di Jepang, 15 Agustus diperingati sebagai Hari Peringatan Berakhirnya Perang ("Shuusen-kinenbi"). Nama resmi yang ditetapkan pemerintah Jepang pada tahun 1982 adalah Hari Berduka untuk Korban Perang yang Tewas dan Berdoa untuk Perdamaian. Di Korea, hari yang sama diperingati sebagai Gwangbokjeol (Hari Pembebasan).
Penyerahan Jepang.
Setelah lepas tengah hari 15 Agustus 1945 Waktu Standar Jepang, Kaisar Hirohito dalam pidato yang disebut "gyokuon-hoso" ("Siaran Suara Kaisar") mengumumkan penerimaan Jepang atas syarat-syarat kapitulasi sesuai Deklarasi Potsdam. Sebelumnya, pada hari yang sama, melalui Radio Tokyo, pemerintah Jepang telah mengumumkan bahwa "Jepang segera [akan] menerima Deklarasi Potsdam" dan telah mengirimkan berita keinginan Jepang untuk menyerah lewat kabel yang dikirim ke Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman lewat misi diplomatik Swiss di Washington, D.C.
Setelah Blok Poros di Eropa menyerah tiga bulan sebelumnya (disebut V-E Day), Hari Kemenangan atas Jepang secara resmi mengakhiri Perang Dunia II. Dalam pengumumannya tentang kapitulasi Jepang 14 Agustus 1945, Presiden Truman berkata bahwa "proklamasi "V-J Day" harus menunggu upacara resmi kapitulasi oleh Jepang." Upacara resmi kapitulasi Jepang dilangsungkan di atas kapal tempur USS "Missouri" di Teluk Tokyo, 2 September 1945, dan hari itu ditetapkan secara resmi oleh Presiden Truman sebagai Hari Kemenangan atas Jepang.
Foto terkenal.
"V–J day in Times Square" adalah salah satu dari foto paling terkenal yang pernah diterbitkan majalah "Life". Foto ini diambil di Times Square pada 14 Agustus 1945. Alfred Eisenstaedt sedang ada di Times Square dengan terang-terangan jepret sana jepret sini ketika ia melihat seorang pelaut "berlari di sepanjang jalan, merangkul semua dan setiap perempuan yang kelihatan... Lalu tiba-tiba, dalam sekejap mata, aku melihat ada putih-putih sedang dirangkul. Aku membalikkan badan dan menjepret sebuah momentum, pelaut itu mencium seorang perawat." Eisenstadt yang sangat puas dan senang dengan foto abadi tersebut berkata: "Orang memberi tahu aku kalau aku sudah pulang ke surga mereka akan masih mengingat foto itu." Nama pelaut dan perawat dalam foto tidak pernah diketahui Eisenstaedt. Namun dalam suratnya yang dikirimkan ke Eisenstaedt 35 tahun kemudian, perawat bernama Edith Cullen Shain mengaku sebagai perawat dalam foto, dan pengakuannya diterima oleh majalah "Life". Hingga kini tidak ada yang secara positif diidentifikasi sebagai pelaut dalam foto walaupun sudah ada 20 pelaut yang mengaku.
Satu-satunya negara bagian Amerika Serikat yang menetapkan "V-J Day" sebagai hari libur adalah Rhode Island. Nama resmi hari libur ini adalah Hari Kemenangan, dan jatuh pada Senin kedua bulan Agustus. Pada tahun 1980-an dan 1990-an, hari libur ini sudah berkali-kali berusaha dibatalkan atau diganti dengan nama lain. Walaupun usaha-usaha tersebut gagal, pada tahun 1990-an, dewan perwakilan negara bagian pada tahun 1990 mengeluarkan resolusi yang "menyatakan Hari Kemenangan bukan hari untuk menyatakan kepuasan atas penghancuran dan kematian yang disebabkan bom nuklir di Hiroshima dan Nagasaki."

</doc>
<doc id="414467" url="?curid=414467" title="Ryan Nelsen">
Ryan Nelsen

Ryan William Nelsen () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Selandia Baru yang terakhir membela klub Queens Park Rangers di Liga Utama Inggris dan kini menjadi pelatih klub sepak bola yang menangani klub Toronto FC. Dia pernah bermain di klub D.C. United, Blackburn Rovers, dan Tottenham Hotspur.
Di timnas , dia bermain 45 kali dan mencetak 6 gol.

</doc>
<doc id="414488" url="?curid=414488" title="Sight &amp; Sound">
Sight &amp; Sound

Sight & Sound adalah majalah film bulanan Britania Raya yang diterbitkan oleh Institut Film Britania ("British Film Institute", disingkat BFI). "Sight & Sound" memuat tinjauan film yang beredar selama sebulan, termasuk film-film seni yang hanya diputar untuk kalangan terbatas.
Setiap sepuluh tahun sekali, "Sight & Sound" mengadakan jajak pendapat untuk sekelompok sinematografer internasional mengenai film terbesar dalam sejarah. Roger Ebert menilai jajak pendapat "Sight & Sound", "sejauh ini adalah jajak pendapat yang paling terhormat dari berbagai jajak pendapat film-film terbesar yang tidak terhitung jumlahnya--satu-satunya [jajak pendapat] yang bisa dianggap serius oleh orang film yang serius." Urutan pertama dalam jajak pendapat pertama tahun 1952 diduduki oleh "Bicycle Thieves". "Citizen Kane" memenangi lima kali jajak pendapat berturut-turut (1962-2002).
Sejarah.
Majalah ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932. Pada tahun 1934, pengelolaan majalah ini diberikan kepada Institut Film Britania yang waktu itu baru saja didirikan. "Sight & Sound" diterbitkan triwulanan hingga awal tahun 1990-an setelah sempat beberapa waktu terbit bulanan pada awal tahun 1950-an. Pada tahun 1991, majalah ini merger dengan "Monthly Film Bulletin" yang juga terbitan BFI, dan sejak itu pula mulai terbit bulanan.
Gavin Lambert menduduki posisi redaktur dari 1949 hingga 1955. Dari 1956 hingga 1990, redaktur dijabat oleh Penelope Houston. Setelah diluncurkan kembali sebagai bulanan, jabatan redaktur dipegang oleh Philip Dodd yang dilanjutkan oleh Nick James hingga sekarang.
Film terbaik.
2008.
Sumber: http://www.incontention.com/?p=3226

</doc>
<doc id="414493" url="?curid=414493" title="Ninpuu Sentai Hurricaneger vs. Gaoranger">
Ninpuu Sentai Hurricaneger vs. Gaoranger

Hurricanger / Gouraiger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, crimson, dan biru laut. Selain itu, Gaoranger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, kuning, biru, hitam, putih, dan perak-perak.

</doc>
<doc id="414506" url="?curid=414506" title="Universitas Brown">
Universitas Brown

Universitas Brown adalah sebuah universitas swasta yang terletak di Providence, Rhode Island, dan merupakan anggota Ivy League. Didirikan tahun 1764 sebelum kemerdekaan Amerika Serikat dari Kekaisaran Britania Raya sebagai "Perguruan Tinggi Koloni Britania Raya di Rhode Island dan Providence Plantations" di awal kekuasaan Raja George III (1760–1820), Brown adalah institusi pendidikan tinggi tertua ketiga di New England dan tertua ketujuh di Amerika Serikat.
Brown adalah perguruan tinggi pertama di AS yang menerima maahsiswa tanpa memandang agama. Secara akademis, Brown terdiri dari The College, Graduate School, dan Alpert Medical School. Program internasional Brown diatur melalui Watson Institute for International Studies. The New Curriculum, diperkenalkan tahun 1969, menghapus persyaratan distribusi dan membolehkan apapun dilakukan pada dasar kepuasan. Selain itu, tidak ada nilai plus atau minus dalam sistem pemeringkatan. Sekolah ini mempunyai program teknik sarjana tertua di Ivy League (1847). Pembroke College, perguruan tinggi wanita Brown, bergabung dengan universitas ini pada 1971.
Kampus utama Brown terletak di College Hill di East Side of Providence. 37 tim atletik universitas ini dikenal sebagai Brown Bears. Warna sekolah terdiri dari coklat anjing laut, merah kardinal, dan putih. Maskot Brown adalah beruang, yang sudah ada sejak 1904. Maskot berkostum yang bernama "Bruno" ini biasa muncul pada perlombaan atletik. Orang-orang yang dikaitkan dengan Universitas ini disebut sebagai Brunonians.
Sejak 2001, presiden ke-18 Brown adalah Ruth J. Simmons, presiden wanita permanen pertama di universitas ini. Ia juga merupakan presiden Afrika Amerika pertama dan presiden wanita kedua pada sebuah institusi Ivy League.

</doc>
<doc id="414516" url="?curid=414516" title="Komite Olimpiade Eropa">
Komite Olimpiade Eropa

Komite Olimpiade Eropa adalah sebuah organisasi yang berbasis di Roma, Italia. Keanggotaan di Eropa terdiri dari 49 Komite Olimpiade Nasional.
Negara anggota.
Di tabel berikut, tahun dimana NOC diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC) juga diberikan bila berbeda dengan tahun dimana NOC dibentuk.

</doc>
<doc id="414525" url="?curid=414525" title="Organisasi Olahraga Pan Amerika">
Organisasi Olahraga Pan Amerika

Organisasi Olahraga Pan Amerika (akronim: PASO; , ODEPA; PASO) adalah sebuah organisasi internasional yang terdiri dari 42 Komite Olimpiade Nasional benua Amerika. Merupakan Asosiasi Kontinental bagi benua Amerika.
Organisasi ini berafiliasi dengan Komite Olimpiade Internasional dan badan terkait, seperti ANOC: Asosiasi Komite Olimpiade Nasional.
PASO adalah badan yang menyelenggarakan Pan American Games.
Negara anggota.
Di tabel berikut, tahun dimana NOC diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC) juga diberikan bila berbeda dengan tahun dimana NOC dibentuk.

</doc>
<doc id="414543" url="?curid=414543" title="Kapal selam kelas Borei">
Kapal selam kelas Borei

Kapal selam kelas Borei (Rusia: Борей, dinamai setelah Boreas, angin utara) adalah sebuah kelas kapal selam balistik bertenaga nuklir yang dibuat dan dioperasikan oleh Rusia. Kapal selam ini dimaksudkan akan mengganti kapal selam Delta III dan kapal selam kelas Typhoon yang dimiliki oleh Angkatan Laut Rusia.
Kapal selam yang memiliki nomor Project 955 merupakan Kapal selam strategis Rusia yang dapat membawa 16 Rudal Balistik Bulava dengan jangkauan sampai lebih dari 10.000 km

</doc>
<doc id="414568" url="?curid=414568" title="Sutra (kitab)">
Sutra (kitab)

Sūtra (Sanskrit: "sū́tra", Devanagari: सूत्र, Pali: "sutta"), berarti benang atau untaian yang menyatukan benda-benda, dan dalam perumpamaan merujuk kepada sebuah pepatah (atau kalimat, peraturan dan rumus), atau sekumpulan pepatah yang serupa menjadi sebuah buku petunjuk. Kata ini berasal dari akar-kata "siv-", yang berarti "menjahit" (kata-kata ini, termasuk Latin "suere" dan Bahasa Inggris "to sew", semuanya sesungguhnya berasal dari PIE *"siH-/syuH-" 'menjahit')
Dalam Hinduisme, 'sutra' merupakan komposisi kesusasteraan jenis tertentu, berdasarkan pernyataan dari pepatah-pepatah pendek, biasanya menggunakan beragam istilah teknis. Bentuk kesusasteraan dari sebuah "sutra" dibuat sebagai ringkasan, karena pelajar dalam beberapa metode resmi akan kitab-kitab suci dan pelajaran ilmiah (Sanskrit: ') diharapkan untuk dapat menghafalkan naskah-naskah ini. Oleh karena setiap kalimatnya mengandung arti yang padat, bentuk kesusasteraan lain muncul yang mana komentar (Sanskrit: ') akan "sutra" ditambahkan, untuk memperjelas dan memberikan penjelasan.. 
Dalam garis keturunan Brahmana, setiap keluarga diharapkan untuk memiliki satu Gotra, dan satu Sutra, yang berarti bahwa Veda Śruti) tertentu dihormati oleh keluarga ini dengan cara mempelajarinya dengan saksama (membacanya berulang-ulang dan menghafalnya).
Sebuah definisi yang paling terkenal akan Sutra, dalam literatur India merupakan sebuah sutra dan berasal dari Vayu Purana:
Di dalam Agama Buddha, istilah "sutra" kebanyakan merujuk kepada kitab-suci keagamaan Kitab, yang banyak diangap sebagai salinan akan pengajaran lisan dari Gautama Buddha. Dalam bahasa Cina, hal ini dikenal dengan 經 (pinyin: "jīng"). Pengajaran yang demikian disusun bersama di dalam Tipitaka dengan sebutan "Sutta Pitaka". Terdapat juga beberapa naskah Agama Buddha lain, seperti Platform Sutra (atau lebih dikenal dengan sebutan Sutra Hui-Neng), yang disebut sebagai Sutra walaupun disandangkan kepada penulis setelahnya. Beberapa sejarawan menganggap bahwa pemeluk Agama Buddha menggunakan kata Sutra dalam bentuk yang tidak berkaitan dengan "Sutta" dalam bahasa Sanskerta, yang kemudian diwakili dalam bahasa Sanskrit dengan "sūkta"(pengucapan benardiucapkan dengan benar) 
Bentuk kata dalam bahasa Pali, sutta hanya digunakan untuk merujuk kepada kitab suci Agama Buddha, yang dikenal juga sebagai Tipitaka atau Pali Canon
Sutra lainnya.
Berhubungan dengan Agama Kristen

</doc>
<doc id="414586" url="?curid=414586" title="Albireo">
Albireo

Albireo (β Cyg / β Cygni / Beta Cyg / Beta Cygni) adalah bintang tercerah kelima di rasi Cygnus. Meskipun oleh Bayer diberikan nama "beta", namun sesungguhnya ia adalah bintang yang lebih redup daripada Gamma Cygni, Delta Cygni, dan Epsilon Cygni. Albireo dipandang oleh mata telanjang sebagai satu bintang, namun oleh binokular, bintang ini terlihat sebagai bintang ganda, terdiri dari bintang kuning cemerlang dan bintang yang berwarna biru redup. Albireo merupakan bintang yang menarik di pandangan astronom amatir dengan menggunakan teleskop
Bintang ganda.
Albireo berada pada jarak dari Bumi. Bintang ganda ini terdiri dari Albireo A (berwarna kuning dengan magnitudo 3.1), dan Albireo B (biru kehijauan, bermagnitudo 5.1.). Terpisah dengan jarak 35 arcsecond, kedua bintang ini menghasilkan warna kontras yang sangat menarik di langit. Diperkirakan periode orbitnya adalah 100,000 years.
Albireo A.
Pada tahun 1976, komponen A ditemukan sebagai bintang ganda, menggunakan "speckle interferometry" dan teleskop 2.1 meter di Kitt Peak National Observatory..
Albireo B.
Albireo B merupakan bintang yang berotasi cepat, dengan kecepatan rotasi ekuatorial kurang lebih 250 per detik. Temperaturnya diperkirakan sekitar 13,200 Kelvin.
Nama dan etimologi.
Sejak Cygnus dijadikan rasi berbentuk angsa, dan Albireo diletakkan di atas kepala (rasi) angsa tersebut, Albireo kadang-kadang disebut sebagai "bintang di paruh (sang bebek)". 
Astronom pada masa Arab kuno menyebut Albireo adalah "minqār al-dajāja", yang berarti "paruh ayam" Nama tersebut merupakan mistranslasi. Mereka mengira bahwa Cygnus berasal dari nama "ornis" yang di-Arab-kan menjadi "urnis". Ketika diterjemahkan dalam bahasa Latin, nama ini merujuk kepada sejenis tanam "Erysimum officinale", dan kemudian dirujukanlah nama ini untuk tanaman tersebut, "ireo". Kalimat "ab ireo" kemudian di-Arab-kan menjadi "al-bireo".Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="414589" url="?curid=414589" title="Pengat">
Pengat

Pengat adalah sebuah masakan khas masyarakat Gayo. Bentuk makanan ini lebih mirip dengan pepes dan dimasak tidak menggunakan daun, melainkan dimasak seperti pembuatan gulai tetapi dimasak hingga tidak berkuah. Pengat biasanya dibuat dari berbagai jenis ikan, khususnya ikan yang digunakan oleh masyarakat Gayo seperti ikan bawal hitam ataupun merah dan ikan depik.
Pengat mempunyai ciri khas dengan keasaman rasanya. Campuran antara air jeruk dan sedikit asam sunti dapat menghasilkan cita rasa yang khas. Jenis makanan ini dibuat tidak berkuah, dipastikan ikan benar-benar matang dan bercampur dengan bumbu. Biasanya memerlukan waktu 1 hingga 2 jam untuk membuatnya. Pengat Gayo biasanya menjadi ciri khas ketika ada acara-acara tertentu seperti Mangan Morom atau makan bersama, pesta perkawinan dan penerimaan tamu agung.
Ikan bawal adalah salah satu favorit ibu rumah tangga di Gayo untuk dijadikan Pengat, hal ini disebabkan dagingnya terbilang banyak dan tekstur juga cocok untuk dijadikan pengat.

</doc>
<doc id="414591" url="?curid=414591" title="Pi2 Cygni">
Pi2 Cygni

Pi² Cygni (π² Cyg / π² Cygni) adalah bintang bermagnitudo tingkat keempat di rasi Cygnus. Pi² Cygni merupakan bintang ganda dengan komponen utama, sebuah bintang raksasa biru berkelas B3 ("blue giant") dengan magnitudo +4.23 dengan kecemerlangan 2,200 kali Matahari. Bintang ini berada pada 1156 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Pennae Caudalis, yang berasal dari kata dalam bahasa Latin, berarti "bulu ekor" (Cygnus sang Angsa). Nama lainnya adalah Sama al Azrak yang berasal dari bahasa Arab السماء الازرق ~ "as-sama al-azraq", yang berarti "langit biru". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="414592" url="?curid=414592" title="Lepat">
Lepat

Lepat adalah makanan khas Indonesia, yang banyak dijumpai pada masyarakat Sumatera, seperti Minangkabau, Aceh, dan Melayu. Lepat terbuat dari tepung ketan yang diisi dengan gula merah hingga kalis, kemudian dibungkus dengan menggunakan daun pisang dan di bagian tengahnya diberi kelapa parut yang telah digongseng dengan gula yang dinamakan inti, kemudian dikukus hingga matang. Pada masyarakat Gayo, lepat khusus disajikan pada hari-hari tertentu, terutama menjelang puasa (megang) dan Lebaran. Lepat akan tahan lama jika diasapi hingga dua minggu.

</doc>
<doc id="414594" url="?curid=414594" title="Pi1 Cygni">
Pi1 Cygni

Pi1 Cygni (π Cyg / π Cygni) adalah salah satu bintang di rasi Cygnus. Pi1 Cygni memiliki magnitudo +4.69dan termasuk bintang kelas B3IV. Bintang ini berada pada jarak 1680 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Azelfafage, yang berarti "kaki kuda" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="414596" url="?curid=414596" title="Ikan depik">
Ikan depik

Ikan depik merupakan salah satu ikan khas yang tedapat di Danau Laut Tawar Dataran Tinggi Gayo Kabupaten Aceh Tengah. Ikan Depik ini berbentuk kecil memanjang hampir menyerupai ikan teri. Biasanya pada waktu pertengahan tahun yaitu sekitar bulan Agustus hingga pada akhir tahun, para nelayan terlihat sibuk menangkap ikan depik di pinggir Danau Laut Tawar. Bila musim panen ikan depik tiba, terjadi perubahan iklim, yaitu angin yang berhembus terasa berbeda, agak lebih dingin. Terkadang disertai hujan atau gerimis-gerimis kecil.
Menurut perkiraan para nelayan ikan depik hal itu menandakan musim panen ikan depik telah tiba. Nelayan pun terlihat sibuk menyiapkan jaring untuk menjaring ikan depik tersebut. Setelah para nelayan menjaring ikan depik, biasanya di waktu subuh para agen atau penyalur ikan depik mendatangi tempat para nelayan ikan depik untuk melakukan transaksi jual beli. Setelah terjadi transaksi, ikan depik tersebut ke pasar ikan dan menjualnya kembali kepada para penjual ikan dipasar tradisional.
Cara pembelian ikan depik ini memiliki takaran atau timbangan tertentu, bukan dalam bentuk kilogram, akan tetapi dalam bentuk “katok” dan “bamboo”. Biasanya untuk takaran 1(satu) “katok” kecil berukuran 250 gram dan untuk ukuran 1(satu) “bamboo” berukuran sekitar 1(satu) kilogram. Untuk penjualan ikan depik ini terbagi dalam Dua) bentuk, yaitu ikan depik basah, yaitu ikan depik yang telah di panen, dan ikan depik kering yaitu ikan depik yang dijemur, akan tetapi berbeda dengan ikan asin pada umumnya. Ikan depik ini hanya sekadar dijemur.

</doc>
<doc id="414598" url="?curid=414598" title="Beta Delphini">
Beta Delphini

Beta Delphini (Beta Del / β Delphini / β Del) adalah bintang yang memiliki sistem multi bintang di rasi Delphinus. Bintang ini bermagnitudo 3.64 dan berada pada jarak 97 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Venator, merupakan kebalikan dari nama Latin dari nama keluarga astronom Niccolò Cacciatore. Komponen dari bintang ini terdiri dari lima bintang, komponents A dan B adalah bintang ganda secara fisik, yang lainnya bersifat optikal.. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Delphinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Komponen visual.
Komponen dari sistemb bintang β Delphini memiliki tiga bintang ganda, yaitu WDS 20375+1436C, D, dan E.

</doc>
<doc id="414602" url="?curid=414602" title="You Only Live Twice (film)">
You Only Live Twice (film)

You Only Live Twice (1967) merupakan film James Bond kelima, dan juga menjadi film kelima bagi Sean Connery dalam menjalani perannya sebagai agen rahasia MI6, James Bond. Basis film ini adalah novel Ian Fleming tahun 1964 yang berjudul sama. Ini juga menjadi film James Bond pertama yang tidak terlalu banyak menggunakan unsur novel.
Sutradara film ini adalah Lewis Gilbert. Sementara lagu tema film yang berjudul sama dinyanyikan oleh Nancy Sinatra dan dikomposeri oleh John Barry. Film ini dirilis tanggal 12 Juni 1967 dan menjadikannya film James Bond pertama yang dirilis di musim panas.
You Only Live Twice mengisahkan tentang kekhawatiran akan terjadinya Perang Dunia III yang dimulai dengan menghilangnya dua pesawat ulang alik, yang masing-masing dimiliki oleh Amerika Serikat dan Rusia (Uni Soviet). Di mana Bond kemudian menyelidiki kasus tersebut yang membawanya terbang ke Jepang, di mana di sana ia menemukan sebuah organisasi yang masih ada kaitannya dengan SPECTRE yang dimiliki oleh Ernst Stavro Blofeld.

</doc>
<doc id="414604" url="?curid=414604" title="On Her Majesty's Secret Service (film)">
On Her Majesty's Secret Service (film)

On Her Majesty's Secret Service (1969) merupakan film James Bond keenam, yang berbasis dari novel tahun 1963 yang berjudul sama karya Ian Fleming, dan film ini merupakan film pertama dan satu-satunya bagi George Lazenby yang memerankan tokoh James Bond. Film Bond ini merupakan film kedua dari "Blofeld Trilogy", di mana sejak You Only Live Twice dan kemudian dilanjutkan pada Diamonds Are Forever, tokoh antagonis Ernst Stavro Blofeld selalu tampil, dengan tiga actor yang berbeda pada tiga film tersebut (Donald Pleasence dalam YOLT, Telly Savalas dalam OHMSS, dan Charles Gray dalam DAF). Dalam bagian akhir film ini James Bond menikah dengan Contessa Teresa di Vicenzo (diperankan oleh Diana Rigg), yang kemudian kita kenal dengan nama Tracy Bond, yang membuat Miss Moneypenny (Lois Maxwell) menangis saat melihat Bond menikah. Ironisnya Tracy Bond kemudian tewas tertembak oleh Blofeld ketika ia dan Bond sedang menjalani masa bulan madu sesudah pemberkatan pernikahan.

</doc>
<doc id="414605" url="?curid=414605" title="Goldfinger (film)">
Goldfinger (film)

Goldfinger (1964) merupakan film ketiga seri serial James Bond, dan juga menjadi film ketiga bagi Sean Connery sebagai pemeran James Bond. Film ini berbasis dari novel yang berjudul sama karya Ian Fleming. Aktris yang berperan dalam film ini sebagai Bond Girl adalah Honor Blackman sebagai Pussy Galore. Sementara tampil sebagai tokoh antagonis adalah Gert Fröbe sebagai Goldfinger. Film ini disutradarai oleh Guy Hamilton. Sementara lagu tema film ini, yang masih dikomposeri oleh John Barry dinyanyikan oleh Shirley Bassey.

</doc>
<doc id="414608" url="?curid=414608" title="From Russia with Love (film)">
From Russia with Love (film)

From Russia with Love merupakan film James Bond kedua yang dirilis tahun 1963 didasarkan pada novel karya Ian Fleming tahun 1957 yang berjudul sama. Film ini merupakan kelanjutan cerita dari film Dr. No dan merupakan film kedua bagi Sean Connery sebagai pemeran James Bond. Desmond Llewelyn tampil perdana sebagai Q dalam film ini sampai ia meninggal pada tahun 1999. Sutradara film ini adalah Terence Young. Lagu tema film ini yang berjudul sama dinyanyikan oleh Matt Monro.

</doc>
<doc id="414609" url="?curid=414609" title="Dr. No (film)">
Dr. No (film)

Dr. No (1962) yang dibintangi oleh Sean Connery adalah film James Bond pertama. Film ini didasarkan pada novel berjudul sama karya Ian Fleming yang terbit pada tahun 1958 yang kemudian diadaptasikan ke layar lebar oleh Richard Maibaum, Johanna Harwood, dan Berkely Mather. Film ini disutradarai oleh Terence Young serta diproduseri oleh Harry Saltzman dan Albert R. Broccoli, kerja sama yang nantinya akan terus berlanjut sampai tahun 1975.
Dalam film ini, dikisahkan James Bond dikirim ke Jamaika untuk menginvestigasi sebab kematian seorang agen rahasia Inggris. Jejak-jejak pembunuhan membawanya ke tempat persembunyian Dr. No yang berencana untuk menggagalkan rencana peluncuran roket Amerika Serikat dengan senjata pancaran gelombang radioaktif. Film ini tidak menjelaskan bagaimana Bond memperoleh status 00-nya yang memberinya izin untuk membunuh, tetapi justru menunjukkan bahwa Bond adalah seorang veteran yang berpengalaman.
Dr. No diproduksi dengan dana yang relatif kecil, tetapi berhasil meraup keuntungan berlipat ganda, membuatnya menjadi tonggak awal serial film yang masih berlanjut hingga kini. Dr. No juga berhasil meluncurkan tema "agen rahasia" yang sukses besar pada tahun 1960-an. Kebanyakan ciri khas film James Bond pertama kali diperkenalkan dalam film ini, misalnya pada adegan "gun barrel" yang memperkenalkan karakter di awal film.

</doc>
<doc id="414610" url="?curid=414610" title="Guy Hamilton">
Guy Hamilton

Guy Hamilton () adalah seorang sutradara film asal Inggris. Ia aktif di dunia perfilman dari awal 1950-an sampai akhir 1980-an, dan sudah menyutradarai 22 film, termasuk diantaranya empat film James Bond (Goldfinger, Diamonds Are Forever, Live and Let Die, dan The Man with the Golden Gun).

</doc>
<doc id="414611" url="?curid=414611" title="John Glen">
John Glen

John Glen () merupakan seorang sutradara film asal Inggris. Ia menjadi sutradara dalam lima film James Bond yaitu:
Ia juga menjadi editor film dan asisten sutradara dalam tiga film James Bond lain yaitu:
Film lain Glen adalah Superman dan The Wild Geese di mana ia menjadi asisten sutradara pada kedua film yang dirilis tahun 1978 tersebut. Ia juga menjadi sutradara pada film tahun 1992 yang berjudul dan pada serial TV Space Precinct.

</doc>
<doc id="414612" url="?curid=414612" title="Lee Tamahori">
Lee Tamahori

Warren Lee Tamahori (alias Lee Tamahori, ) adalah seorang sutradara film asal Selandia Baru yang banyak dikenal orang semenjak menyutradari film tahun 1994 "Once Were Warriors" dan film James Bond tahun 2002, "Die Another Day".
Sampai saat ini, Tamahori dikenal sebagai satu-satunya orang Selandia Baru yang sukses mengarungi alam perfilman di Hollywood. Ia memulai kariernya di dunia film pada akhir 1970-an. Film "Once Were Warriors" tahun 1994 memberikan prestasi mengagumkan bagi Tamahori karena untuk pertama kalinya ia dipanggil oleh sebuah studio film Hollywood untuk menyutradari film tersebut. Selain "Once Were Warriors", film James Bond 2002 berjudul "Die Another Day" dan sekuel film XXX tahun 2005, "".

</doc>
<doc id="414613" url="?curid=414613" title="Lewis Gilbert">
Lewis Gilbert

Lewis Gilbert () adalah seorang sutradara film dan penulis naskah asal Inggris. Di era 1920-an sampai akhir 1930-an ia sempat menjadi actor cilik dalam beberapa film. Hasil karyanya yang paling utama adalah tiga film James Bond yang ia sutradarai, yaitu You Only Live Twice, You Only Live Twice, dan Moonraker.

</doc>
<doc id="414614" url="?curid=414614" title="Martin Campbell">
Martin Campbell

Martin Campbell () adalah seorang sutradara film dan TV asal Selandia Baru. Namanya terkenal semenjak menjadi sutradara dalam dua film James Bond, yaitu GoldenEye pada tahun 1995 yang dibintangi Pierce Brosnan dan Casino Royale pada tahun 2006 yang dibintangi oleh Daniel Craig. Ia juga menjadi sutradara dalam dua film Zorro yaitu The Mask of Zorro (1998) dan The Legend of Zorro (2005) yang keduanya dibintangi oleh Antonio Banderas dan Catherine Zeta-Jones.

</doc>
<doc id="414615" url="?curid=414615" title="Michael Apted">
Michael Apted

Michael Apted () merupakan seorang sutradara dan aktor asal Inggris. Ia merupakan sutradara dari film James Bond tahun 1999, The World Is Not Enough. Pada tahun 2008, ia lantas menerima gelar Companion of the Order of St Michael and St George atas jasa-jasanya pada kemajuan perfilman Inggris. Apted sendiri merupakan lulusan dari Universitas Cambridge, di mana di sana ia kuliah di bidang ilmu hukum dan sejarah.

</doc>
<doc id="414616" url="?curid=414616" title="Roger Spottiswoode">
Roger Spottiswoode

Roger Spottiswoode () adalah seorang sutradara film asal Kanada. Ia memulai kariernya sejak awal 1970-an sebagai editor. Prestasi terbesarnya adalah saat ia menjadi sutradara dalam film James Bond tahun 1997, Tommorow Never Dies. Spottiswoode juga menjadi penulis naskah dalam film 48 Hrs. yang dibintangi oleh Eddie Murphy dan Nick Nolte.

</doc>
<doc id="414617" url="?curid=414617" title="Terence Young">
Terence Young

Stewart Terence Herbert Young () adalah seorang sutradara film asal Inggris, yang banyak dikenal sebagai sutradara tiga film James Bond awal: Dr. No (1962), From Russia With Love (1963), dan Thunderball (1965).
Young memulai kariernya di dunia film pada awal 1940. Sebelumnya ia sempat menjadi pilot tank saat berlangsungnya Perang Dunia II, di mana ia ikut dalam misi Operation Market Garden di Arnhem, Belanda.
Young meninggal dunia pada usia 79 tahun di 1994 akibat terkena kanker hati.

</doc>
<doc id="414618" url="?curid=414618" title="Peter R. Hunt">
Peter R. Hunt

Peter R. Hunt () adalah seorang editor film, produser, dan sutradara film dan TV asal Inggris. Ia banyak dikenal sebagai sutradara film James Bond dalam film On Her Majesty’s Secret Service tahun 1969. Ia juga banyak dikenal sebagai salah satu tim desain kreatif di beberapa film, termasuk juga di lima film James Bond: Dr. No, From Russia With Love, Goldfinger, Thunderball, dan You Only Live Twice. Hunt meninggal dunia pada 14 Agustus 2002 di California akibat kegagalan fungsi hati.

</doc>
<doc id="414619" url="?curid=414619" title="Diamonds Are Forever (novel)">
Diamonds Are Forever (novel)

Diamonds Are Forever (DAF) merupakan novel James Bond resmi keempat yang ditulis oleh Ian Fleming. Pertama kali diterbitkan pada 26 Maret 1956 oleh penerbit Jonathan Cape. Pada 1971 novel ini kemudian diangkat ke layar lebar dan menjadi film ketujuh dari produksi EON Productions, dan sekaligus pula menjadi film James Bond terakhir yang dibintangi oleh Sean Connery.
Terdapat beberapa perbedaan antara DAF versi novel dengan versi film. Beberapa diantaranya adalah:
Jalan cerita dalam novel Diamonds Are Forever nyaris sama dengan yang versi film, terkecuali untuk beberapa karakter yang dihilangkan seperti Spang Brothers. Diamonds Are Forever versi novel mengambil waktu dua bulan setelah Bond bertugas dalam Moonraker, di mana ia harus menderita cedera yang mengharuskannya istirahat selama dua bulan, yang kemudian malah Bond gunakan untuk bersenang-senang.
Novel ini kemudian diterbitkan ulang pada 2002 oleh perusahaan penerbitan Penguin Books.

</doc>
<doc id="414620" url="?curid=414620" title="Casino Royale (novel)">
Casino Royale (novel)

Casino Royale dikarang oleh jurnalis Inggris, Ian Fleming, merupakan novel resmi pertama James Bond. Ini merupakan seri pertama dari dua belas seri novel James Bond dan dua kumpulan cerita pendek yang ditulis sendiri oleh Ian Fleming, dan kemudian memberikan inspirasi bagi para novelis lain untuk melanjutkan serial novel James Bond sampai sekarang.
Sejak pertama kali diterbitkan pada 13 April 1953 oleh perusahaan penerbitan Jonathan Cape, Casino Royale kemudian diadaptasikan ke layar lebar sebanyak tiga kali, yaitu: (i) acara stasiun TV CBS Climax! dengan Barry Nelson sebagai agen CIA "Jimmy Bond" pada tahun 1954, (ii) sebuah film dengan actor David Niven sebagai Sir James Bond pada 1967, dan (iii) film resmi ke-21 dari EON Productions dengan Daniel Craig sebagai James Bond yang dirilis pada 17 November 2006.
Sejak pertama terbit pada 1953, novel Casino Royale termasuk laris di pasaran. Hampir 5000 kopi sukses terjual di era tersebut. Ketika novel ini diterbitkan ulang di 2006 untuk mendukung film Casino Royale, edisi aslinya yang versi 1953 terjual hingga harga 60.000 dollar. Saat ini penerbitan novel Casino Royale dipegang oleh Penguin Books yang juga menjadi penerbit resmi bagi novel-novel James Bond sejak 2002.

</doc>
<doc id="414621" url="?curid=414621" title="Dr. No (novel)">
Dr. No (novel)

Dr. No (disebut juga Dr No atau Doctor No) merupakan novel resmi James Bond keenam yang ditulis oleh Ian Fleming. Novel ini diterbitkan pada 31 Maret 1958. Novel ini Fleming buat setelah ia terinspirasi saat membaca cerita Fu Manchu karya Sax Rohmer saat ia kuliah di Eton College.
Tahun 1962, novel ini kemudian diangkat ke layar lebar, dan sekaligus menjadikan novel ini menjadi film Bond pertama yang diangkat ke layar lebar. Sebelumnya di 1956 produser Henry Morgenthau sempat membuat sebuah film TV dengan memakai judul "Commander Jamaica" yang konon berbasis dari novel ini.
Baik dalam versi novel maupun versi film pada tahun 1962, Dr. No tidak terdapat perbedaan sama sekali. Perbedaan hanya terdapat pada Dr. No yang di novel diceritakan sebagai agen dari USSR, sementara dalam film ia adalah anggota dari SPECTRE.
Pada 2002, menandai pengambilalihan penerbitan novel James Bond oleh Penguin Books, Dr. No menjadi novel pertama yang diterbitkan ulang oleh perusahaan penerbitan tersebut.

</doc>
<doc id="414622" url="?curid=414622" title="Devil May Care">
Devil May Care

Devil May Care merupakan novel ke-36 dari serial James Bond yang ditulis oleh Sebastian Faulks. Buku ini diterbitkan pada 28 Mei 2008, untuk memperingati seabad kelahiran sang pencipta James Bond, Ian Fleming. Ini merupakan novel James Bond terbaru dari pengarang yang juga sama-sama baru setelah terakhir kali oleh Raymond Benson pada 2002.
Devil May Care diterbitkan di Inggris oleh perusahaan penerbitan Penguin Books. Selain di Inggris, novel ini juga diekspor ke Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, India, Eropa, dan Republik Irlandia. Di AS novel ini diterbitkan oleh Doubleday. Di Inggris novel ini termasuk laris dengan terjual sebanyak lebih dari 44 ribu kopi di empat hari pertama.
Novel ini mengetengahkan tentang investigasi Bond pada Dr. Julius Gorner, seorang ahli kimia yang sangat membenci Inggris.
Plot.
Cerita novel ini berlatar 1960-an. Bond diperintahkan oleh atasannya M untuk menginvestigasi seorang pria bernama Dr Julius Gorner, dan pengawalnya, Chagrin. Bond diperingatkan bahwa kinerjanya akan diawasi dan seorang agen baru siap menggantikan jika terjadi kesalahan.
Bond terbang ke Imperial Iran (Persia) untuk menginvestigasi. Gorner memiliki beberapa pabrik yang memproduksi obat-obatan yang sah, tetapi MI6 mencurigai ia memiliki motif lain. Berdasarkan investigasinya, Bond mengetahui bahwa Gorner berencana untuk membanjiri Eropa dengan obat-obatan murah dan melakukan serangan teroris terhadap Uni Soviet yang akan membalas serangan tersebut pada Inggris. Serangan tersebut menggunakan pesawat Inggris, setelah sebelumnya membajak pesawat Irak , dan sebuah ekranoplan. Dalam investigasinya, Bond dibantu oleh Scarlett Papava (yang memiliki saudara kembar, Poppy, yang berada di bawah pengaruh Gorner), Darius Alizadeh (kepala pangkalan agen M16 di Persia), JD Silver (agen di Persia), dan Felix Leiter.
Nantinya, Bond dan teman-temannya tidak hanya menghadapi Gorner, tetapi juga Silver yang ternyata adalah seorang agen ganda.

</doc>
<doc id="414624" url="?curid=414624" title="From Russia, with Love (novel)">
From Russia, with Love (novel)

From Russia, with Love, diterbitkan tahun 1957, merupakan novel kelima James Bond yang ditulis langsung oleh Ian Fleming. Novel ini kemudian disebut-sebut sebagai novel James Bond terbaik yang pernah diterbitkan. Versi adaptasi dari novel ini dalam bentuk film pada tahun 1963 juga menyebutkan hal yang sama. Presiden AS, John F. Kennedy juga menyebutkan bahwa buku novel ini adalah salah satu dari sepuluh buku yang ia sukai.
Pada adaptasi film tahun 1963, dengan pemeran Sean Connery, jalan ceritanya juga sama dengan versi novel, kecuali untuk kejar-kejaran perahu. Sementara itu di 1960 novel ini juga dibuatkan versi komik stripnya untuk harian Daily Express, di mana kemudian di 2005 komik strip ini diterbitkan ulang.
Pada 2005 juga, dengan berbasis langsung dari novel, sebuah video game berjudul sama dirilis oleh perusahaan pembuat game, Electronic Arts.

</doc>
<doc id="414625" url="?curid=414625" title="Asosiasi Komite Olimpiade Nasional Afrika">
Asosiasi Komite Olimpiade Nasional Afrika

Asosiasi Komite Olimpiade Nasional Afrika (akronim: ANOCA; , ACNOA) adalah sebuah organisasi internasional yang mempersatukan 53 Komite Olimpiade Nasional (NOC) Afrika. 
Bergabung dengan NOC kontinental lainnya untuk membentuk Asosiasi Komite Olimpiade Nasional (ANOC).
Negara anggota.
Di tabel berikut, tahun dimana NOC diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC) juga diberikan bila berbeda dengan tahun dimana NOC dibentuk.

</doc>
<doc id="414630" url="?curid=414630" title="Alpha Delphini">
Alpha Delphini

Alpha Delphini (α Del / α Delphini) adalah bintang yang memiliki sistem multi bintang di rasi Delphinus. Alpha Delphini memiliki tujuh komponen: A dan G, yang merupakan bintang ganda secara fisikal, dan B, C, D, E, dan F, yang bersifat optikal dan tidak memiliki hubungan dengan A dan G.
Etimologi.
Seperti halnya "Rotanev" (β Del), bintang ini juga diberikan nama yang berasal dari kebalikan nama dari astronom Niccolò Cacciatore, yang merupakan versi Latin dari nama depannya ("Nicolaus"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Delphinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="414640" url="?curid=414640" title="Epsilon Delphini">
Epsilon Delphini

Epsilon Delphini ("ε Del / ε Delphini") adalah bintang raksasa biru keputihan ("Blue-white giant") yang berada pada jarak 359 tahun cahaya yang berada di rasi Delphinus. Bintang ini bermagnitudo 4.03
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Deneb Dulfim (atau "Deneb" dan "Al Dhanab al Dulfim)," berasal dari bahasa Arab ذنب الدلفين "ðanab ad-dulfīn" "ekor lumba-lumba." 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="414645" url="?curid=414645" title="Rho Aquilae">
Rho Aquilae

Rho Aquilae (ρ Aql / ρ Aquilae) adalah salah satu bintang pada rasi Delphinus. Bintang ini dipindahkan dari rasi Aquila kepada Delphinus pada tahun 1992. Rho Aquilae bintang katai putih tipe A ("A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.94. Bintang ini berada pada 153 tahun cahaya dari Bumi. 
Etomologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Tso Ke, berasal dari bahasa China 左旗, "zuǒqí" yang berarti "bendera di kiri". Sesuai dengan nama tradisionalnya, bintang ini merupakan "bintang kesembilan pada rasi Bendera di Kiri"" (左旗九 / Zuǒqíjiǔ) dalam astronomi China.

</doc>
<doc id="414652" url="?curid=414652" title="Komite Olimpiade Nasional">
Komite Olimpiade Nasional

Komite Olimpiade Nasional (atau NOC) adalah konstituen nasional dari gerakan Olimpiade seluruh dunia. Bergantung pada Komite Olimpiade Internasional, mereka bertanggungjawab atas pengaturan partisipasi atlet dalam Olimpiade. Mereka dapat mencalonkan kota di negara mereka sebagai kandidat untuk Olimpiade selanjutnya.
NOC juga mempromosikan pengembangan atlet dan pelatihan pelatih dan ofisial pada tingkat nasional di dalam negara mereka.
Pada 2008, terdapat 205 NOC, mewakili negara berdaulat dan daerah geografis lainnya. Kesemua 192 negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa mempunyai Komite Olimpiade Nasional, sebagaimana 13 teritori lain:
NOC adalah anggota dari Asosiasi Komite Olimpiade Nasional (ANOC), yang juga terpecah menjadi lima asosiasi benua:
Lihat artikel untuk setiap asosiasi benua untuk daftar lengkap semua NOC.
Daftar NOC menurut tahun diakui.
Berikut adalah daftar kronologis 205 NOC yang diakui Komite Olimpiade Internasional, sejak didirikan tahun 1894. Banyak komite ini didirikan bertahun-tahun sebelum diakui secara resmi, sementara banyak yang langsung diterima setelah didirikan. Bekas negara, sekarang tak ada lagi (contohnya Uni Soviet, Cekoslovakia, dll.), tidak disebutkan, kecuali negara-negara pecahan mereka.
Komite Olimpiade Nasional yang tidak diakui.
Komite Olahraga dan Olimpiade Makau: Didirikan tahun 1987, dan telah berusaha masuk dalam IOC sejak didirikan, tetapi masih belum diakui resmi dan tidak ada atlet yang berpartisipasi dalam Olimpiade di bawah nama "Makau, Cina". Kepulauan Faroe berkompetisi dalam Paralimpiade, tetapi belum berpartisipasi dalam Olimpiade.
NOC lainnya yang belum diakui oleh NOC meliputi Catalan, Gibraltar Britania, Polinesia Perancis, Niue, Kosovo, Somaliland, Kaledonia Baru, Kurdistan Iraq, Siprus Utara, Abkhazia , Kepulauan Faroe, Anguilla, Montserrat, dan Kepulauan Turk & Caicos

</doc>
<doc id="414659" url="?curid=414659" title="Gamma Draconis">
Gamma Draconis

Gamma Draconis (γ Dra / γ Draconis) adalah bintang paling cerah di rasi Draco. Bintang ini merupakan bintang raksasa jingga ("orange giant") dengan tipe kelas K5III, berada pada jarak 148 tahun cahaya. Meskipun Bayer menamakannya dengan "gamma," namun nyatanya bintang ini lebih cerah daripada (misalnya) β Dra. 
Dalam masa 1.5 juta tahun, Gamma Draconis melalui Bumi dengan jarak 28 tahun cahaya dari Bumi. Dengan demikian, bintang ini akan menjadi bintang yang sangat cerah setelah Sirius (dengan asumsi magnitudonya tidak berubah).
Etimologi.
Bintang ini sering disebut dengan nama Eltanin (atau Etamin). Namun pada masa lalu, nama "Rastaban" sebelumnya dirujukkan kepada bintang ini. Nama ini berasal dari bahasa Arab yang berarti "ular" atau "naga." Karena letaknya tepat di atas zenit di kota London, maka bintang ini juga disebut "Zenith Star." Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Referensi.
Kaler, Jim (2004). "STARS: Eltanin". Retrieved July 11, 2005.

</doc>
<doc id="414668" url="?curid=414668" title="Eta Draconis">
Eta Draconis

Eta Draconis (η Dra / η Draconis) adalah salah satu bintang di rasi Draco . Eta Draconis memiliki magnitudo 2.73 dan merupakan bintang raksasa kuning ("yellow giant") dengan kelas G8III. Kecemerlangannya setara dengan 50 kali Matahari. Bintang ini berada pada jarak 88 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Aldhibain (berasal dari bahasa Arab الذئبين "al-Dhibain") berarti "dua serigala". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Bintang "dua serigala" ("al-Dhibain") ini merepresentasikan dua dari tujuh serigala (serigala lainnya adalah ζ Dra, ι Dra, θ Dra dan ψ Dra) yang berhadapan dengan induk unta ("Alwaid" - ξ Dra, ν Dra, β Dra, μ Dra, γ Dra) yang melindungi anak-anaknya.

</doc>
<doc id="414688" url="?curid=414688" title="35 Arietis">
35 Arietis

35 Arietis adalah salah satu bintang di rasi Aries. Bintang ini memiliki magnitudo 4.65 dan berada pada jarak 181 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="414696" url="?curid=414696" title="Zeta Boötis">
Zeta Boötis

Zeta Boötis (ζ Boo / ζ Boötis) adalah bintang ganda yang cemerlang di rasi Boötes. Bintang ini berada pada jarak 180 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki magnitudo kombinasi 3.78.
Kedua komponennya adalah bintang raksasa putih tipe A ("A-type giant star") dengan magnitudo masing-masing +4.43 dan +4.83.
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="414697" url="?curid=414697" title="Adobe PageMaker">
Adobe PageMaker

PageMaker adalah program "desktop publishing" pertama, diperkenalkan pada tahun 1985 oleh Aldus Corporation, awalnya untuk Apple Macintosh dan lalu untuk PCs dan juga Microsoft Windows. PageMaker mendapatkan penghargaan SPA Excellence in Software Award atas "Best New Use of a Computer" tahun 1986.
Versi Macintosh hanya berjalan di Mac OS 9 atau versi yang lebih awal.

</doc>
<doc id="414711" url="?curid=414711" title="Masih Ada Waktu">
Masih Ada Waktu


</doc>
<doc id="414714" url="?curid=414714" title="Ketika">
Ketika


</doc>
<doc id="414715" url="?curid=414715" title="Adobe InDesign">
Adobe InDesign

Adobe InDesign adalah perangkat lunak desktop publishing (DTP) yang diproduksi oleh Adobe Systems yang dapat digunakan untuk membuat poster, brosur, bahkan majalah atau buku.
Desainer dan artis merupakan salah satu pengguna utama program ini. InDesign merupakan kompetitor langsung QuarkXPress. Banyak perusahaan percetakan di Indonesia yang menggunakan software ini untuk membuat buku atau majalah. Juga digunakan untuk perusahaan percetakan koran.

</doc>
<doc id="414716" url="?curid=414716" title="Lambda Boötis">
Lambda Boötis

Lambda Boötis (λ Boo / λ Boötis) aalah salah satu bintang di rasi Boötes. Lambda Boötis merupakan bintang katai putih ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.18. Bintang ini berada pada jarak 97.1 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki diameter 1,7 kali Matahari.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Aulad al Dhiba yang berarti "anak hyena" dalam bahasa Arab
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="414717" url="?curid=414717" title="Hijau (disambiguasi)">
Hijau (disambiguasi)


</doc>
<doc id="414722" url="?curid=414722" title="Trajanus">
Trajanus

Marcus Ulpius Nerva Traianus, umumnya dikenal sebagai Trajan (), adalah Kaisar Romawi yang berkuasa dari tahun 98 hingga kematiannya tahun 117. Lahir sebagai Marcus Ulpius Traianus di provinsi Hispania Baetica province (Spanyol modern), pengaruh Trajan meningkat selama era kekuasaan kaisar Domitian. Ia berhasil menghancurkan pemberontakan Antonius Saturninus tahun 89. Pada 18 September 96, Domitian digantikan oleh Marcus Cocceius Nerva, senator tua yang tidak memiliki anak dan tidak populer dalam angkatan bersenjata. Setelah tahun yang singkat dan kacau, ia mengangkat Trajan sebagai penerusnya. Nerva meninggal pada 27 Januari 98, dan digantikan oleh Trajan tanpa insiden.

</doc>
<doc id="414726" url="?curid=414726" title="August Rush">
August Rush

August Rush adalah sebuah film drama nominasi Academy Award 2007 yang disutradarai Kirsten Sheridan dan dikarang oleh Paul Castro, Nick Castle, dan James V. Hart, dan diproduksi oleh Richard Barton Lewis. Film ini disebut-sebut sebagai pembuatan ulang cerita Oliver Twist karya Charles Dickens.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang seorang anak bernama Evan Taylor (Freddie Highmore) yang percaya dengan musik. Evan memiliki bakat bermain musik luar biasa dari orang tuanya. Ia bisa mendengar musik dari desauan angin, gemericik air, bahkan kilau cahaya. Seluruh alam ini adalah musik baginya. Sejak kecil Evan tinggal di panti asuhan. Dan ia percaya, jika ia mengikuti musik itu, ia akan menemukan orang tuanya, meski seisi panti menyebutnya anak aneh.
Suatu hari Evan melarikan diri dari panti asuhan, ia mengikuti seorang penyanyi jalanan seusianya hingga ke markasnya. Disana ia bertemu dgn Wizard (Robin Williams). Ketika Wizard melihat Evan bermain gitar dengan hebat, ia berpikir bahwa Evan merupakan ladang emas buatnya. Kemudian Wizard mengganti nama Evan menjadi August Rush. Makin hari, bakat alami August kian berkembang. namun suatu hari evan kabur dari tempat tinggalnya bersama wizard (yang ternyata hanya memanfaatkan evan). penyebabnya bukan karena ia terusik oleh wizard karena memanfaatkannya akan tetapi ia tidak suka terikat dan selalu menilai suatu musik dengan uang yang menurutnya hal itu merupakan harga terendah dari suatu keindahan musik.
akhirnya ia kembali menggelandang dan dia bertemu seorang anak perempuan yang sulit melafalkan note balok pada piano di sebuah gereja kecil. evan kembali membuat takjub seisi gereja, oleh karena kegeniusanya ia akhirnya disekolahkan. lagi-lagi universitas julliard (sang ibu adalah salah satu alumninya) dibuat tidak berdaya mendengarkan dan melihat seorang anak kecil dapat mengolah note-note balok bak seorang komposer legendaris hanya dengan kurun waktu belajar 6 bulan di universitas Julliard. akhirnya para dosen universitas berbulat tekad untuk mengikutsertakan dalam konser musik klasik yang di selenggarakan oleh universitas tiap tahunnya, dan august memanggil semua nada yang selama 6 bulan ini ia dengar kemudian ia tulis dalam note-note balok dengan nama August Rhapsody (komposer genius yang memainkan c dan g mayor secara berulang). namun sayang, perjalanan August harus berhenti karena Wizard tiba-tiba muncul setelah peristiwa penggerebekan di balai musik tua (tempat para anak-anak tunawisma yang memiliki kecerdasan bermusik tinggal) dan memeras jiwa dan kebebasan August dalam mendengarkan musik disekitarnya.

</doc>
<doc id="414746" url="?curid=414746" title="Yang Tak Terlupakan">
Yang Tak Terlupakan


</doc>
<doc id="414749" url="?curid=414749" title="Bride Wars">
Bride Wars

Bride Wars adalah sebuah film komedi romantis Amerika Serikat tahun yang disutradarai Gary Winick dan ditulis oleh Greg DePaul dan June Raphael dan Casey Wilson dari "Saturday Night Live".
Membintangi film ini adalah Kate Hudson, Anne Hathaway, Candice Bergen, Bryan Greenberg, Chris Pratt, Steve Howey dan Kristen Johnston.
Nukilan.
Emma Anne Hathaway dan Liv Kate Hudson yang bermimpi ingin menikah di Plaza Hotel , Dan saat keduanya bertunangan dalam jangka waktu yang berdekatan, mereka menyambutnya dengan suka cita. Namun, saat keduanya akan melangsungkan pernikahan yang ternyata waktunya bersamaan di Plaza Hotel karena kesalahan pencatatan oleh Marion St. Claire Candice Bergen, tidak satupun ingin mengalah dan terjadilah permusuhan di antara mereka,sehingga mereka tersadar di saat pernikahan mereka bahwa permusuhan itu tidak menguntungkan.

</doc>
<doc id="414750" url="?curid=414750" title="Hispania Baetica">
Hispania Baetica

Hispania Baetica adalah salah satu dari tiga provinsi Romawi di Hispania (Semenanjung Iberia). Hispania Baetica berbatasan dengan Lusitania (Portugal) di barat, dan Hispania Tarraconensis di timur laut. Baetica adalah bagian dari Al-Andalus dibawah Moor pada abad ke-8.
Hispania Baetica terbagi menjadi empat "conventūs": "conventus Gaditanus", "Cordubensis", "Astigitanus" dan "Hispalensis".

</doc>
<doc id="414751" url="?curid=414751" title="Caffeine">
Caffeine


</doc>
<doc id="414753" url="?curid=414753" title="Puncak Asmara">
Puncak Asmara


</doc>
<doc id="414754" url="?curid=414754" title="Σ 1694">
Σ 1694

Struve 1694 (Σ 1694, Struve 1694) adalah salah satu bintang di rasi Camelopardalis.
Σ 1694 merupakan bintang ganda, dengan magnitudo 5.3 dan 5.9. Komponen utamanya, Σ 1694 A adalah bintang supraksasa putih tipe A ("white A-type subgiant") dengan magnitudo 5.28. Bintang ini berada pada jarak 300 tahun cahaya dari Bumi. Komponen sekunder, Σ 1694 B adalah bintang ganda spektroskopis A-type star. Norton's Star Atlas menjelaskan bahwa masing-masing warnanya adalah agak kekuningan dan agak kebiruan 
Σ 1694 dikenal juga dengan nama 32H. Cam (Hevelius' 32nd of Camelopardalis), bukan Flamsteed's "32 Cam". Fl. 32 Cam sangat identik dengan 30 Aur. PAda "British Association Catalogue", bintang-bintang ini berada di rasi Ursa Minor.
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="414760" url="?curid=414760" title="Kamasutra (disambiguasi)">
Kamasutra (disambiguasi)


</doc>
<doc id="414769" url="?curid=414769" title="17 Again">
17 Again

17 Again dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="414770" url="?curid=414770" title="Hispania Tarraconensis">
Hispania Tarraconensis

Hispania Tarraconensis adalah salah satu dari tiga provinsi Romawi di Hispania. Provinsi ini meliputi pantai Spanyol yang berbatasan dengan Mediterania, pantai utara dan bagian dari Portugal utara. Spanyol Selatan, wilayah yang kini disebut Andalusia, adalah provinsi "Hispania Baetica". Di sebelah barat provinsi ini terdapat provinsi Lusitania.
Dewi yang paling populer di Spanyol Romawi adalah Isis, diikuti oleh Magna Mater.

</doc>
<doc id="414774" url="?curid=414774" title="Kepulauan Aegea">
Kepulauan Aegea

Kepulauan Aegea (, "Nisiá Aigaíou") adalah kepulauan di Laut Aegea, yang berbatasan dengan Yunani daratan di barat dan utara dan Turki di timur. Kepulauan Aegea terbagi menjadi tujuh kelompok:

</doc>
<doc id="414778" url="?curid=414778" title="Simo Häyhä">
Simo Häyhä

Simo Häyhä (), dijuluki ""White Death"" ("Kematian Putih") (, , , ) oleh tentara Soviet, adalah seorang tentara Finlandia. Ia adalah seorang petani dan pemburu yang telah melewati masa wajib militer 1 tahunnya.
Ketika Uni Soviet menyerang Finlandia tahun 1939 dalam Perang Musim Dingin, ia memutuskan untuk membantu Finlandia. Menggunakan senapan standar, ia memiliki rekor membunuh terbesar dalam peperangan.
Dalam suhu −20 dan −40 derajat Celsius, dengan berpakaian berwarna putih, ia telah membunuh 505 tentara Soviet, dan 542 jika kematian yang tidak pasti diikutsertakan. Selain membunuh dengan sniper, Häyhä juga membunuh dua ratusan orang dengan senapan Suomi KP/-31, meningkatkan jumlah orang yang dibunuhnya menjadi 705. Seluruh pembunuhan dilakukan Häyhä dalam waktu kurang dari 100 (seratus) hari.
Soviet berusaha menyingkirkannya, dengan cara seperti "counter sniper" dan serangan artileri. Pada 6 Maret 1940, Häyhä tertembak di rahang selama pertempuran. Ia siuman pada 13 Maret, hari ketika perjanjian perdamaian ditandatangani. Segera setelah perang, Häyhä diangkat dari kopral menjadi letnan kedua oleh Marsekal Lapangan Carl Gustaf Emil Mannerheim.
Ketika pasukan khusus yang dikirim Russia untuk menghabisi Hayha semua tewas, Russia mengumpulkan sebuah tim "counter-sniper" untuk mengimbangi kemapanan Hayha dalam menembak jauh ("sniper VS sniper"). Namun tidak ada satu pun dari mereka yang selamat dari bidikannya. Dalam masa 100 hari, Hayha membunuh 542 prajurit dengan senapannya. selebihnya dia habisi dengan SMG. Jumlah keseluruhannya mencapai 705 orang.
Pada akhirnya, tidak ada satupun prajurit Russia yang berani mendekati area-area dimana Hayha diperkirakan bersembunyi. Tentara Russia kemudian melaksanakan "carpet-bombing" di area-area yang diperkirakan sebagai tempat Hayha bersembunyi. Namun Hayha berhasil selamat dari taktik "carpet-bombing" Russia yang dilancarkan hanya untuk dirinya seorang.
Tanggal 6 Maret 1940, seseorang yang beruntung berhasil menembak Hayha di kepala dengan peluru peledak. Ketika ditemukan dan dibawa kembali ke markas, setengah dari kepala Hayha telah hancur "The White Death" telah berhasil dihentikan.

</doc>
<doc id="414779" url="?curid=414779" title="Theta Cancri">
Theta Cancri

Theta Cancri (θ Cnc / θ Cancri) adalah bintang ganda yang berada di rasi Cancer, 494 tahun cahaya dari Bumi. θ Cancri merupakan bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 5.33. 
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="414783" url="?curid=414783" title="Perjanjian Perdamaian Moskwa">
Perjanjian Perdamaian Moskwa

Perjanjian Perdamaian Moskwa ditandatangani oleh Finlandia dan Uni Soviet pada 12 Maret 1940. Perjanjian ini menandai berakhirnya Perang Musim Dingin selama 105 hari. Perjanjian ini menyerahkan beberapa wilayah Finlandia ke Uni Soviet. Namun, Finlandia masih tetap merdeka, mengakhiri usaha Soviet menganeksasi Finlandia. Perjanjian ini ditandatangani oleh Vyacheslav Molotov, Andrey Zhdanov, Aleksandr Vasilevsky (Uni Soviet), Risto Ryti, Juho Kusti Paasikivi, Rudolf Walden dan Väinö Voionmaa (Finlandia).

</doc>
<doc id="414786" url="?curid=414786" title="Terusan Saimaa">
Terusan Saimaa

Terusan Saimaa (; ; ) adalah terusan yang menghubungkan danau Saimaa dengan Teluk Finlandia dekat Vyborg, Rusia. Terusan ini didirikan dari tahun 1845 hingga 1856 dan dibuka pada tanggal 7 September 1856. Terusan ini diperluas pada tahun 1963–1968.

</doc>
<doc id="414787" url="?curid=414787" title="17 Again (film)">
17 Again (film)

17 Again adalah sebuah film komedi tahun dari New Line Cinema yang disutradarai Burr Steers. Film ini berkisah tentang pria berusia 37 tahun bernama Mike (Matthew Perry) yang berubah menjadi siswa sekolah menengah atas berusia 17 tahun (Zac Efron). Film ini dirilis di Amerika Serikat tanggal 17 April 2009.

</doc>
<doc id="414789" url="?curid=414789" title="Saimaa">
Saimaa

Saimaa () adalah danau yang terletak di Finlandia tenggara. Danau ini memiliki luas sebesar 4.400 km²dan merupakan danau terbesar di Finlandia, dan terbesar keempat di Eropa. Danau ini terbentuk karena mencairnya gletser pada zaman es. Kota utama di tepi danau ini adalah Lappeenranta, Imatra, Savonlinna, Mikkeli, Varkaus, dan Joensuu. Sungai Vuoksi mengalir dari Saimaa ke Danau Ladoga. Terdapat banyak pulau di danau ini, dan terusan membangi danau ini kedalam bagian-bagian.

</doc>
<doc id="414810" url="?curid=414810" title="Brownies">
Brownies

Sebuah brownies coklat adalah sebuah penganan yang dipanggang yang berbentuk persegi, datar atau bar dikembangkan di Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan dipopulerkan di Amerika Serikat dan Kanada pada paruh pertama abad ke-20.
= Sejarah Brownies =
Sejarah Brownies pertama kali muncul di hadapan publik pada tahun 1893. Saat itu digelar sebuah acara berupa pameran yang bertajuk Columbian Exposition yang diselenggarakan salah satu kota besar di Amerika, Chicago, Illinois. Pada saat itu seorang koki dari Hotel Palmer House membuat suatu inovasi kue setelah sang pemilik hotel Bertha Palmer memintanya untuk menghidangkan makanan penutup untuknya dan para perempuan yang hadir pada pameran tersebut. Sang koki diminta untuk membuat kue yang lain daripada yg lain dipotong kecil-kecil agar mudah dimakan.
Asal mula.
Sungguh sangat sulit untuk memastikan asal mula kue brownies ini, konon dari banyaknya cerita yang beredar, kue brownies berawal dari seorang koki yang lupa memasukkan bahan kue pengembang yang disebut baking powder dalam resep adonan kue bolu coklatnya. Sehingga alhasil setelah kue bolu tersebut dipanggang tidak mengembang seperti halnya kue-kue bolu yang biasa dia buat. Tekstur kue bolu coklat yang harusnya lembut, tebal, dan banyak berpori, menjadi bantat, padat dan sedikit basah.
Adapun cerita lainnya tentang asal mula brownies adalah diceritakan seorang pemuda pengusaha kue yang mengalami krisis keuangan dan hampir membuat usahanya gulung tikar. Dia punya seorang karyawan yang masih temannya sendiri yang setiap pagi akan menjualkan kue-kue buatannya. Pada suatu hari dengan modal terakhir yang dia miliki, pemuda pengusaha kue tersebut membeli bahan-bahan untuk membuat kue coklat.
Hampir semalam suntuk dia berusaha keras membuat kue coklat lezat seperti yang tertera pada resep kue coklat. Pekerjaannya baru selesai saat fajar tiba. Namun alangkah kecewanya pemuda tersebut setelah melihat hasil kue coklatnya yang jauh berbeda dari yang terdapat pada buku panduan resep kue coklat. Modal terakhir yang dia punya pun telah habis untuk bahan-bahan kue coklat tersebut
Seperti biasanya pada pagi harinya sang karyawan datang mengambil kue hasil buatan majikannya tersebut. Tanpa bertanya karena melihat sang majikan tengah tertidur lelap akibat kelelahan membuat kue semalaman, dia mengambil kue-kue coklat tersebut dan menjualnya pada para pelanggan kue sang majikan. Para pelanggan sangat menikmati kue coklat itu dan kembali memesan untuk keesokan harinya, mereka mengira kue itu resep baru dari si pemuda tersebut. Dengan banyaknya pesanan kue coklat yang dikira gagal itu sang pemuda selamat dari gulung tikar.
Resep awal.
Resep awal brownies adalah berupa tepung, mentega, gula, telur, coklat yang telah dilelehkan, serta kacang almond. Hal ini menjadi satu hal yang pasti bahwa resep dasar brownies tidak pernah berubah sejak ratusan tahun lalu. Pada saat ini brownies telah mengalami banyak modifikasi dengan beragam aneka rasa tambahan seperti brownies keju, brownies pisang, blueberry, strawberry, kacang-kacangan, kopi, dan masih banyak lagi variasi brownies lainnya. Begitu pula dengan cara proses pembuatannya yang tidak hanya dipanggang, namun dapat pula dengan proses pengukusan yang dikenal dengan nama brownies kukus.
Pada tahun 1904 resep brownies pertama kali muncul dalam buku memasak Home Cookery yang disebut Service Club Cook Book, dan pada tahun 1905 pada buku resep The Boston Globe serta pada tahun 1906 dalam buku resep The Boston Cooking School Cook Book yang ditulis oleh Fannie Merritt Farmer. Resep Fannie Merritt Farmer ini menghasilkan panganan yang relatif ringan dan seperti kue. Namun resep tersebut adalah resep untuk molasse, sebuah kue yang dipanggang dan jauh dari apa yang kita kenal sebagai brownies sekarang ini. Beberapa berpendapat kue ini mungkin berasal dari adonan kue coklat yang tidak diberi baking powder secara tidak sengaja sehingga kue coklat menjadi bantat.
Resep yang kedua muncul pada tahun 1907 dalam buku panduan memasak Lowney's Cook Book, yang ditulis oleh Maria Willett Howard dan diterbitkan oleh Walter M. Lowney Company di Boston, Massachusetts. Resep ini menambahkan lebih banyak telur dan cokelat batangan pada resep awal Fannie Merritt Farmer di atas, dan menghasilkan brownies yang kaya rasa dan manis. Resep ini dinamakan Bangor Brownies, hal ini mungkin karena resep tersebut diciptakan oleh seorang wanita di Bangor, Maine. Bangor Brownies ini kemudian menjadi salah satu snack dan camilan yang sangat digemari pada beberapa tahun kemudian dan begitu populer di Amerika Utara hingga akhirnya menyebar pula ke daratan Eropa.
Tips Membuat Brownies.
Sampai detik ini begitu banyak sekali aneka variasi dari brownies dengan berbagai macam tampilan dan berbagai macam citarasa yang banyak ragamnya dan tentu saja menggoda. Akan tetapi dari kesemuanya itu tetap saja aroma bahan dasar brownies baik brownies kukus maupun brownis panggang adalah aroma dari coklat yang begitu khas, harum dan menggoda selera.

</doc>
<doc id="414811" url="?curid=414811" title="Cinta (disambiguasi)">
Cinta (disambiguasi)


</doc>
<doc id="414839" url="?curid=414839" title="A.M. Hanafi">
A.M. Hanafi

Anak Marhaen Hanafi (lahir di Bengkulu, Hindia Belanda, tahun 1918 – meninggal di Paris, Perancis, 2 Maret 2004 pada umur 85/86 tahun) adalah mantan Menteri Urusan Tenaga Rakyat (1957–1960) dan mantan Duta Besar Republik Indonesia untuk Kuba (1963–1965). Akibat kedekatannya dengan Soekarno, ia meminta dan mendapat suaka politik ke Perancis di mana dia tinggal hingga akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="414842" url="?curid=414842" title="Lambda Capricorni">
Lambda Capricorni

Lambda Capricorni (λ Cap / λ Capricorni) adalah salah satu bintang di rasi Capricornus. λ Capricorni adalah bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 5.57. Bintang ini berada pada jarak 294 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="414845" url="?curid=414845" title="Garasi (disambiguasi)">
Garasi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="414867" url="?curid=414867" title="Kappa Cassiopeiae">
Kappa Cassiopeiae

Kappa Cassiopeiae (κ Cas / κ Cassiopeiae) adalah salah satu bintang di rasi Cassiopeia. κ Cassiopeiae merupakan bintang superraksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type supergiant") dengan magnitudo rata-rata 4.17. Bintang ini berada pada jarak 4127 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="414885" url="?curid=414885" title="Melayang">
Melayang


</doc>
<doc id="414889" url="?curid=414889" title="Kasih">
Kasih


</doc>
<doc id="414890" url="?curid=414890" title="Star">
Star


</doc>
<doc id="414891" url="?curid=414891" title="Horizon (disambiguasi)">
Horizon (disambiguasi)


</doc>
<doc id="414893" url="?curid=414893" title="Discography">
Discography


</doc>
<doc id="414907" url="?curid=414907" title="Beta Draconis">
Beta Draconis

Beta Draconis (Beta Dra / β Draconis / β Dra) adalah bintang tercerah ketiga di rasi Draco. Bintang ini adalah bintang super raksasa tipe G ("G-type star supergiant"), dengan kelas G2 dan bermagnitudo 2.79. Jarak dari Matahari ke bintang ini adalah 360 tahun cahaya. 
Bintang ini adalah bintang ganda, terdiri dari bintang super raksasa yang berpasangan dengan bintang katai dengan periode orbit sekitar 4 milenium
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Rastaban, yang juga dirujukkan kepada Gamma Draconis.. Nama ini berasal dari bahasa Arab "ra's ath-thu'ban" ("kepala naga"), dimana juga dituliskan Rastaben, dan juga dirujukkan kepada Gamma Draconis. 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Komponen.
Bintang ini terdiri dua komponen visual, dimana komponen B adalah bintang katai.

</doc>
<doc id="414917" url="?curid=414917" title="Taman Wisata Iman (TWI) Sitinjo, Kabupaten Dairi">
Taman Wisata Iman (TWI) Sitinjo, Kabupaten Dairi

TWI merupakan singkatan dari Taman Wisata Iman yang merupakan tempat wisata yang bersifat religius.
Lokasi.
Taman Wisata Iman berada di Bukit Sitinjo dengan luas 130.000 m2, terletak di Desa Sitinjo, Kecamatan Sitinjo, Kabupaten Dairi, Sumatera Utara. Terletak sekitar 10 km dari Ibu Kota Kabupaten Dairi, Sidikalang atau sekitar 154 km dari Medan.
Sejarah.
Bupati Dairi yang pada saat itu dijabat oleh Dr. Master Parulian Tumanggor pada awal tahun 2001 telah merancang sebuah lokasi yang didalamnya terdapat fasilitas ibadah dan wisata rohani untuk kelima agama yang terdapat di Indonesia. Gagasan itu diwujudkan melalui dialog bersama dengan seluruh tokoh-tokoh agama dan masyarakat yang ada di Kabupaten Dairi untuk membahas realisasi dari rencana tersebut. Hasil dari dialog tersebut diperoleh berupa penetapan Lokasi Pembangunan Taman Wisata Iman Dairi yaitu di daerah Perbukitan Sitinjo yang terletak di Kecamatan Sitinjo. Adapun pertimbangan sehingga Taman Wisata Iman ditempatkan di lokasi tersebut karena mengingat lokasi tersebut ditutupi oleh hutan pinus dan dinilai sangat bagus dan cocok untuk tempat berwisata rohani. Pada hari Selasa, 20 Agustus 2005 Menteri Agama Republik Indonesia yang saat itu dijabat oleh Bapak Prof. Dr. H. Said Agil Al-Munawar melakukan peletakan batu pertama Taman Wisata Iman (TWI) dan disaksikan oleh pemrakarsa Bapak Dr. Master Parulian Tumanggor.
Gambaran umum.
TWI merupakan tempat wisata religius. TWI bukan hanya mewakili salah satu agama saja yang diakui di Indonesia melainkan semua agama. Mewakili yang dimaksud adalah bahwa dalam TWI terdapat berbagai bangunan-bangunan yang duanggap bersejarah bagi pemeluk agama masing-masing. Mulai dari tempat peribadatan hingga miniatur bangunan yang dianggap bersejarah dan mengenangkan peristiwa-peristiwa penting bagi pemeluknya. 
Di Taman Wisata Iman ini kita dapat melihat:
Tiket Masuk dan Penginapan.
Sesuai Perda, tiket masuk TWI sebesar Rp5.000 (dewasa) dan Rp3.000 (anak-anak), roda dua Rp2.000, roda empat Rp5.0000, roda enam Rp7.000. Asrama Rp200.000/hari, Aula Rp400.000/hari.

</doc>
<doc id="414937" url="?curid=414937" title="Mad Men">
Mad Men

Mad Men adalah film seri televisi dari Amerika Serikat yang mulai ditayangkan pada tanggal 19 Juli 2007. Seri ini bercerita tentang agen iklan Sterling Cooper pada tahun 1960-an. Tokoh utamanya adalah Don Draper (Jon Hamm). "Mad Men" telah memenangkan penghargaan Golden Globe, BAFTA, dan Emmy. 

</doc>
<doc id="414964" url="?curid=414964" title="Bakuryuu Sentai Abaranger vs. Hurricaneger">
Bakuryuu Sentai Abaranger vs. Hurricaneger

Abaranger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hitam, dan putih. Selain itu, Hurricanger / Gouraiger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, crimson, dan biru laut.

</doc>
<doc id="414972" url="?curid=414972" title="Delta Draconis">
Delta Draconis

Delta Draconis (δ Dra / δ Draconis) adalah bintang kuning yang berada di rasi Draco. Delta Draconis memiliki magnitudo +3.07 dan termasuk bintang berkelas G9III. Bintang ini berada pada jarak 100 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Aldib. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="414974" url="?curid=414974" title="Kementerian Dalam Negeri">
Kementerian Dalam Negeri

Menteri Dalam Negeri adalah jabatan dalam pemerintahan negera yang berdaulat dengan tanggung jawab untuk urusan politik, keamanan dalam negeri, dan imigrasi. Jabatan ini dalam kabinet juga biasa disebut dengan Menteri Urusan Dalam Negeri. Di beberapa negara Menteri Dalam Negeri juga memiliki tanggung jawab terhadap pelaksanaan hukum bersama dengan Menteri Hukum dan HAM.
Dalam negara dengan bentuk negara federasi, keberadaan Menteri Dalam Negeri juga terdapat di negara bagian. Sama halnya dengan daerah otonom dan Wilayah dependensi juga memiliki Menteri Dalam Negeri sendiri.

</doc>
<doc id="414978" url="?curid=414978" title="David Dunn">
David Dunn

David John Ian Dunn () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang kini membela klub Blackburn Rovers. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Birmingham City. Di timnas , dia bermain 1 kali.

</doc>
<doc id="415009" url="?curid=415009" title="Cargolux">
Cargolux

Cargolux Airlines International S.A., merek dagang Cargolux, adalah sebuah maskapai penerbangan kargo yang berpusat di Luxembourg City, Luksemburg. Merupakan salah satu maskapai kargo terjadwal terbesar di Eropa dengan jaringan global. Penerbangan sewaan dan perawatan pihak ketiga juga dioperasikan. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Luxembourg - Findel.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan Maret 1970 oleh Luxair, Salen Shipping Group, Loftleidir Icelandic dan berbagai investor pribadi di Luksemburg. Operasinya dimulai Mei 1970 dengan satu pesawat kargo Canadair CL-44 dengan layanan dari Luksemburg ke Hong Kong. Dua tahun berikutnya, maskapai ini berkembang, sebagaimana pandangan publik.
Pada 1973, Cargolux mempunyai lima Canadair CL-44 dan melompat ke era jet dengan membeli sebuah jet Douglas DC-8. Ini membolehkan perusahaan untuk mempercepat pengiriman kargonya. Tahun 1974, Loftleidir Icelandic dan Cargolux menggabungkan departemen perawatan dan tekniknya bersama, dan pada 1975, Cargolux menikmati fasilitas baru kantor pusat baru dan dua hanggar pesawat.
Tahun 1978, maskapai ini mulai berkembang menjadi perusahaan seperti saat ini. CL-44 Canadair mulai diistirahatkan dan maskapai ini memesan Boeing 747 pertamanya. Pada tahun yang sama mereka juga mulai terbang ke tempat lain di Asia, juga ke Amerika Serikat. Tahun 1979, perusahaan ini menyelesaikan dasawarsa pertamanya, Boeing 747 pertamanya dikirim.
Tahun 1982, China Airlines menjadi perusahaan maskapai pertama yang menandatangani aliansi strategis bersama Cargolux. 1983 adalah tahun dimana terjadi pengenalan "CHAMP" (Cargo Handling And Management Planning) dan awal sejumlah penerbangan penumpang sewaan untuk Haji.
Tahun 1988, lahirlah Lion Air, sebuah maskapai penerbangan sewaan penumpang yang didirikan oleh Cargolux dan Luxair. Maskapai ini mempunyai dua jet Boeing 747 tetapi terjunnya Cargolux ke bisnis maskapai sewaan tidak berhasil dan Lion Air ditutup.
Meskipun gagal pada bisnis sebelumnya, Cargolux berhasil melalui 1990-an dalam bentuk keuangan stabil. Mereka menambahkan 2 Boeing 747 pada 1990, sebagai cara merayakan ulang tahun ke-20, dan pada 1993, 3 Boeing 747-400F tiba di Luksemburg. 1995, Cargolux mengadakan perayaan setahun penuh karena ulang tahun ke-25 dan Heiner Wilkens diangkat sebagai CEO dan Presiden.
Tahun 1997, Luxair mampu meningkatkan sahamnya hingga 34%, sementara di September 1997 Lufthansa menjual 24.5% kepada Sair Logistics dan Swiss Cargo membuat perjanjian kerjasama dengan perusahaan Luxembourg ini. 1998, Sair Logistics meningkatkan saham mereka menjadi 33%.
Pada 1999, armada Cargolux berlipat dua, dengan 10 Boeing 747. Tahun 2000 sebuah rute dibuka ke Seoul, Korea Selatan, dan pada 2001 Wilkens memutuskan untuk mundur dari jabatan Presiden dan CEO maskapai ini.
Saham maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Luxair (34.9%), SAirLines (33.7%), Luxembourg Financial Corporations (28.9%) dan pemegang saham lainnya (2.5%) (Januari 2008).
Armada.
Armada Cargolux terdiri dari pesawat berikut (10 Maret 2012):

</doc>
<doc id="415030" url="?curid=415030" title="Menteri Pertanian">
Menteri Pertanian

Menteri Pertanian adalah jabatan dalam pemerintahan negera yang berdaulat dengan tanggung jawab untuk urusan pertanian. Tugas khusus dari Menteri Pertanian adalah untuk meregulasi peraturan tentang pertanian, promosi produk pertanian, penelitian pertanian, subsidi harga pertanian, penyakit tananman, dan menangani Spesies invasif. 
Di beberapa negara Menteri Pertanian memiliki kewajiban tambahan yang berhubungan dengan kehutanan dan perikanan; urusan perumahan; ketersedian pangan dan kualitas serta keamanan pangan. Kewajiban lain dari Menteri Pertanian di beberapa negara adalah menjaga kelangsungan lingkungan hidup.

</doc>
<doc id="415074" url="?curid=415074" title="AH2">
AH2

AH2 dengan tanda rambu-rambu lalu lintas () adalah sebuah "Jaringan jalan bebas hambatan Asia zona 2" bagian dari jalan Jaringan jalan bebas hambatan Asia sepanjang 13.177 km atau 8.230 mil mulai dari Denpasar, Indonesia hingga ke Khosravi, Iran. dengan rute sebagai berikut:
Indonesia.
 Nusa Tenggara - Denpasar, Bali - Jembatan Selat Bali — Banyuwangi, Jawa — Surabaya — Surakarta — Semarang — Cikampek (— Bandung) — Jakarta (— Merak) — Jembatan Selat Sunda - Lampung, Sumatera - Jaringan Jalan Asia rute - Jalan Raya Lintas Sumatera - Jalan Tol Trans-Sumatera dan Jalan Raya Lintas Kalimantan - Sulawesi - Papua
"Lihat pula:"
Singapura.
"Lihat pula:
Malaysia.
Johor Bahru — Senai Utara — Seremban — Kuala Lumpur — Butterworth — Bukit Kayu Hitam
"Lihat juga:
Thailand.
Rute nasional ke 4 Thailand berasal dari Sa Dao menuju Phatthalung kemudian Rute ke 41 menuju ke Chumphon dari Rute ke 4 menuju Bangkok dari Rute 338/Rute 9 menuju ke Bang Pa-in dari persimpangan dengan AH1 menuju ke Tak melewati Rote 1 sampai ke Mae Sai. 
Sa Dao — Hat Yai — Bangkok — Bang Pa-in — Nakhon Sawan — Tak — Chiang Rai — Mae Sai
Myanmar.
AH2 menggunakan Rute 4 menuju ke Meiktila setelah itu dari arah persimpanganAH1 menuju ke Tamu
Tachilek — Keng Tung — Meiktila — Mandalay — Tamu
India.
Moreh — Imphal — Kohima — Dimapur — Nagaon — Jorabat (— Guwahati) — Shillong — Dawki
Banglades.
Tamabil — Sylhet — Katchpur — Dhaka — Hatikamrul — Banglabandha 
India.
Siliguri 
Nepal.
Kakarbhitta — Pathlaiya — Narayangarh — Kohalpur — Mahendranagar — Bramhadev Mandi 
India.
Banbasa — Rampur — New Delhi — Attari — Wagah
Pakistan.
Wagah — Lahore — Multan — Rohri — Quetta — Taftan
Iran.
Mirjaveh — Zahedan — Kerman 
Saveh — Hamadan — Kermanshah — Khosravi

</doc>
<doc id="415080" url="?curid=415080" title="Piala Dunia Rugby">
Piala Dunia Rugby

Piala Dunia Rugby adalah kompetisi terpenting dalam dunia Uni rugbi internasional.

</doc>
<doc id="415105" url="?curid=415105" title="Zeta Draconis">
Zeta Draconis

Zeta Draconis (ζ Dra / ζ Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintaing ini memiliki magnitudo 3.17 dan merupakan bintang dengan kelas B9III. Bintang ini berada pada jarak 340 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki Aldhibah (bahasa Arab untuk "serigala") dan Nodus I (bahasa Latin untuk "ikatan pertama"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Bintang "serigala" ("Aldhibah") ini merepresentasikan satu dari tujuh serigala (serigala lainnya adalah η Dra, ι Dra, θ Dra dan ψ Dra )yang berhadapan dengan induk unta ("Alwaid" - ξ Dra, ν Dra, β Dra, μ Dra, γ Dra) yang melindungi anak-anaknya.

</doc>
<doc id="415125" url="?curid=415125" title="Iota Draconis">
Iota Draconis

Iota Draconis (ι Dra / ι Draconis) bintang raksasa jingga ("orange giant") berada pada jarak 102 tahun cahaya di rasi Draco. Bintang ini memiliki magnitudo 3.29, dan bintang ini ditemukan memiliki planet Iota Draconis b.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Edasich, atau Eldsich dicatat dari "Century Cyclopedia". Bintang ini juga disebut Al Ḍhiba atau Al dhīlī yang berarti "hyena jantan" oleh Kazwini.. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Bintang "serigala" ("Al Ḍhiba") ini merepresentasikan satu dari tujuh serigala (serigala lainnya adalah η Dra, ζ Dra, θ Dra dan ψ Dra)yang berhadapan dengan induk unta ("Alwaid" - ξ Dra, ν Dra, β Dra, μ Dra, γ Dra) yang melindungi anak-anaknya.

</doc>
<doc id="415130" url="?curid=415130" title="Kebangkitan">
Kebangkitan

Kebangkitan adalah sebuah konsep tentang kehidupan kedua setelah kematian dari seluruh makhluk, yang ada di dalam ajaran agama Yahudi, Kristen dan Islam. Bisa pula merujuk kepada tiap-tiap individu atau kebangkitan secara umum seluruh umat manusia. Walaupun beberapa agama-agama telah mengajarkan mengenai kebangkitan, masalah ini sering terkenal di dalam kitab suci agama samawi.
Beberapa nabi, pernah dikisahkan menyaksikan langsung proses kebangkitan dihadapan mereka, seperti Ibrahim dan Musa yang pernah ingin melihat kebangkitan seekor burung merpati, Hazqiyal menyaksikan kebangkitan Bani Israel, kemudian Isa yang menghidupkan Sam bin Nuh.
Islam.
Di dalam Al Qur'an surah An-Naml menerangkan secara garis besarnya bahwa keingkaran orang-orang kafir terhadap adanya hari berbangkit itu tidak beralasan kemudian dikemukakan kepada mereka persoalan-persoalan yang ada hubungannya dengan kebangkitan ( "Qiyāmah") itu. Hal ini diterangkan lebih jelas dalam surah Al Qashash. 

</doc>
<doc id="415137" url="?curid=415137" title="Nokia 5310">
Nokia 5310

Nokia 5310 XpressMusic (atau hanya disebut Nokia 5310) adalah salah satu ponsel yang diproduksi oleh Nokia. Ponsel ini memiliki desain "slim candybar" (tipis) dengan ketebalan hanya 9.9 mm. Sebagai seri XpressMusic ponsel ini memiliki kelebihan pada suara jernih yang dihasilkan dari chip audio khusus
jggh
Spesifikasi.
Umum.
ēŌĪĀĀĒ
Baterai 
Pranala luar.
 Situs resmi Nokia Indonesia
[[Kategori:Telepon genggam Nokia|5310]]

</doc>
<doc id="415139" url="?curid=415139" title="Upsilon Andromedae">
Upsilon Andromedae

Upsilon Andromedae (υ Andromedae / υ And) adalah bintang ganda yang berada pada jarak 44 tahun cahaya dari Bumi, berada di rasi Andromeda. Komponen utamanya, Upsilon Andromedae A, adalah bintang kata kuning keputihan ("yellow-white dwarf") yang diperkirakan lebih muda daripada Matahari. Komponen kedua, Upsilon Andromedae B, adalah bintang katai merah ("red dwarf") berada pada orbit yang luas.
Pada tahun 2008, tiga planet dikonfirmasi ditemukan di sekitar komponen utama.Bintang ini merupakan salah satu dari beberapa bintang yang ditemukan memiliki banyak planet disekitarnya. Upsilon Andromedae A berada pada peringkat 21 dari 100 bintang yang ditargetkan oleh misi NASA Terrestrial Planet Finder
Jarak dan visualisasi.
Upsilon Andromedae berada cukup dekat dengan tatasurya kita (44 tahun cahaya). Upsilon Andromedae A memiliki magnitudo 4.09, dapat dilihat oleh mata telanjang meskipun terdapat polusi cahaya di langit, sekitar 10 derajat ditimur Galaksi Andromeda. Sedangkan Upsilon Andromedae B hanya dapat dilihat oleh teleskop
Komponen.
Upsilon Andromedae A adalah bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf") dengan kelas F8V, hampir sama dengan Matahari, namun lebih muda, masif, dan cemerlang. Merujuk kepada survei Geneva-Copenhagen, usia bintang ini adalah 3 x 10 tahun, dan memiliki porsi besi dan helium yang sama dengan Matahari Diperkirakan juga bintang ini memiliki siklus hidup yang lebih pendek daripada Matahari.
Upsilon Andromedae B adalah bintang katai ("red dwarf") dengan kelas M4.5V, berada sekitar 750 AU dari bintang utamanya. Bintang ini kurang masif dan kurang cemerlang dibandingkan Matahari
Sistem planet.
Planet terdekat di Upsilon Andromedae ditemukan pada tahun 1996 dan diumumkan pada bulan January 1997, bersama dengan planet di Tau Boötis dan planet terdekat di 55 Cancri. Planet ini ditemukan oleh Geoffrey Marcy dan R. Paul Butler, kedunya adalah astronom di San Francisco State University. Planet ini akhirnya diberi nama Upsilon Andromedae b, ditemukan berdasarkan perubahan kecepatan di bintang ini. Di kemudian hari, diketemukan pula dua planet yang mengorbit bintang ini.
Etimologi.
Bintang ini kadang-kadang disebut dalam bahasa Arab Adhab, asal kata dari عذاب "adhab" "hukuman" atau "penyerahan". Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="415142" url="?curid=415142" title="Liang Chongyi">
Liang Chongyi

Liang Chongyi (Hanzi: 梁崇义, ?-781) adalah seorang panglima perang pada pertengahan Dinasti Tang. Ia adalah salah satu dari enam gubernur militer pembangkang, daerah kekuasaannya meliputi jalur timur Shannan yang kini merupakan wilayah Xiangfan, Hubei. Setelah Kaisar Tang Dezong naik tahta, Liang melakukan pemberontakan namun pada akhirnya dikalahkan oleh jenderal pro-pemerintah, Li Xilie. Ia bunuh diri setelah markasnya jatuh ke tangan pasukan Tang.
Kehidupan awal.
Liang Chongyi lahir di ibukota Dinasti Tang Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Ia terkenal akan kekuatan fisiknya yang konon katanya mampu membengkokkan batangan emas dan meluruskan kait metal dengan tangan kosong. Liang memulai karier militernya sebagai pemanah dalam pasukan pengawal istana, ia dikenal seorang yang pendiam dan disenangi rekan-rekannya sesama tentara. Setahap demi setahap ia naik pangkat menjadi perwira. Belakangan ia bergabung dengan pasukan di bawah komando jenderal Lai Tian, gubernur militer jalur timur Shannan. Ketika meletus Pemberontakan Anshi, Liang turut bersama atasannya berjuang melawan kaum pemberontak. Hubungan Lai yang tidak akur dengan kasim-kasim korup yang berkuasa di istana, terutama Li Fuguo, membuatnya jarang melakukan kunjungan rutin untuk memberi penghormatan pada kaisar di ibukota
Tahun 762, Kaisar Tang Suzong mangkat. Penerusnya, Kaisar Tang Daizong, di bawah pengaruh Li Fuguo (yang mengepalai pasukan pengawal istana dan berkuasa di ibukota), berusaha untuk menyingkirkan Lai dari daerah kekuasaannya dan memindahkannya ke Huaixi (sekarang Zhumadian, Henan). Lai tidak menerima mutasi itu, ia dan pasukannya memilih tetap di jalur timur Shannan. Kaisar Daizong akhirnya menerima alasannya dan membiarkannya tetap berkuasa di sana. Pada akhir tahun itu juga, Li Fuguo didepak dari jabatannya dan Lai diberikan jabatan sebagai menteri pertahanan dan penasehat. Untuk itu ia wajib berkunjung ke Chang’an untuk melapor pada kaisar. Ketika berkunjung ke ibukota, Lai terlibat perselisihan dengan musuh lamanya, kasim Cheng Yuanzhen, kepala pengawal istana yang baru. Cheng lalu memerintahkan kroninya, pejabat Wang Zhongsheng, memfitnah Lai terlibat persekongkolan dengan kaum pemberontak semasa Pemberontakkan Anshi. Akibatnya, Lai dicabut seluruh jabatannya dan diasingkan. Di tengah perjalanan ke pengasingan, ia dipaksa melakukan bunuh diri.
Sebelum meninggalkan basisnya untuk berkunjung ke Chang’an, Lai telah lebih dulu menempatkan sejumlah perwira kuncinya di berbagai wilayah jalur timur Shannan. Ketika para perwira itu, termasuk Liang (yang saat itu sedang berada di Nanyang, Henan), mendengar berita kematian Lai yang tragis, mereka segera meninggalkan pos masing-masing untuk bertolak ke Xiangzhou, ibukota jalur timur Shannan. Liang dan dua perwira Lai lainnya, Li Zhao dan Xue Nanyang, saling mengklaim hak atas komando tertinggi. Para prajurit mendukung Liang dan mengangkatnya sebagai komandan yang baru. Segera setelah berkuasa, Liang mempersalahkan Li dan Xue atas kekacauan pasca kematian Lai dan menghukum mati keduanya. Pasca Pemberontakan Anshi, kekuasaan kaisar atas daerah-daerah di luar ibukota sudah sangat lemah, yang berkuasa sebenarnya adalah para gubernur militer, sehingga ketika itu pun Kaisar Daizong tidak dapat berbuat apapun terhadap tindakan Liang bahkan mengakuinya sebagai gubernur militer jalur timur Shannan. Liang mengambil jenazah Lai dan memakamkannya dengan penuh kehormatan, sebuah kuil dibangun untuk didedikasikan padanya. Liang juga menolak menggunakan kantor dan aula utama Lai sebagai ungkapan rasa hormatnya pada atasannya itu.
Sebagai gubernur militer.
Liang kini berkuasa atas jalur timur Shannan, wilayahnya merupakan daerah semi-independen dari pemerintah pusat. Ia bersekutu dengan lima gubernur militer lainnya yaitu Tian Chengsi, Li Zhengji, Li Baochen, Li Huaixian, dan Xue Song untuk menuntut hak waris jabatan sebagai gubernur militer terhadap keturunan mereka. Pemerintah pusat yang lemah tidak mampu berbuat banyak menghadapi mereka. Liang membawahi enam prefektur, namun wilayahnya dikelilingi oleh wilayah-wilayah yang setia pada pemerintah pusat, tentaranya pun paling lemah dibanding kelima gubernur militer sekutunya. Karena itulah ia cenderung lebih tunduk pada pemerintah dan secara rutin menuruti titah kaisar. Pada tahun 779, Kaisar Daizong mangkat, para kerabat Liang menyarankannya agar pergi ke ibukota untuk memberi penghormatan pada Kaisar Dezong yang baru naik tahta, namun Liang malah berkata,
Kematian.
Tahun 781, masalah menjadi semakin pelik setelah meninggalnya dua sekutu Liang, Li Zhengji dan Li Baochen. Kaisar Dezong menolak putra-putra mereka, Li Na dan Li Weiyue, mewarisi jabatan gubernur militer ayah-ayah mereka. Penolakan itu itu menyebabkan keduanya, bersama dengan Tian Yue (penerus Tian Chengsi) angkat senjata melawan istana. Liang bergabung dengan mereka karena permusuhannya dengan Li Xilie, gubernur militer Huaixi, yang pernah beberapa kali meminta persetujuan istana untuk menyerangnya. Ketika seorang pejabat bernama Guo Xi, menuduh Liang memberontak, demi menenangkan Liang, kaisar menjatuhi Guo hukuman pukul dengan tongkat dan diasingkan, kemudian mengutus seorang pejabat bernama Li Zhou ke Xiangzhou untuk bernegosiasi dengan Liang. Kedatangan Li membuat Liang gelisah sebab dalam misi sebelumnya menghadapi Liu Wenxi, seorang jenderal pemberontak lainnya, Li berhasil memprovokasi pasukan Liu sehingga mereka berbalik melawan dan membunuhnya. Sejak itu muncul desas-desus bahwa Li memiliki kemampuan mengarahkan para bawahan melawan atasan mereka. Karena itu ketika Li tiba di berbatasan Shannan, Liang melarangnya masuk ke wilayahnya dan meminta istana mengutus pejabat lain. Saat itu kaisar sedang sibuk mempersiapkan perang melawan Li Na dan Li Weiyue sehingga tidak ingin membuka front baru dengan Shannan, karena itulah diutus seorang pejabat lain, Zhang Zhuo ke Shannan. Liang dianugerahi jabatan penasehat, istrinya mendapat gelar kehormatan, istana juga memberinya plakat besi yang menjamin dirinya bebas dari hukuman mati, serta mengundangnya ke Chang’an. Selain itu, kaisar juga menyetujui rekomendasi Liang atas pejabat kesayangannya, Lin Gao, untuk diangkat sebagai kepala daerah Dengzhou (sekarang Nanyang). Namun setelah Zhang tiba di Xiangzhou, Liang malah ragu apa yang harus dilakukannya, demikian pula Lin, yang tidak berani menerima jabatan itu tanpa persetujuan Liang. Setelah mempertimbangkannya, Liang memohon dan menangis di depan Zhang namun tetap menolak datang ke Chang’an
Menanggapi ketidakpatuhan Liang, Kaisar Dezong mengangkat Li Xilie sebagai Pangeran Nanping dan memberinya tanggung jawab penuh atas operasi militer melawan Liang. Sebelum Li bergerak, Liang telah melakukan serangan pendahuluan terhadap Jiangling dengan pertimbangan didudukinya kota itu akan membuka jalan ke selatan. Namun pasukannya mengalami kekalahan di Siwang (sekarang Hubei) sehingga terpaksa harus mundur kembali ke Xiangzhou. Liang mengkonsolidasi pasukannya dan mengkonsentrasikannya di Xiangzhou dan Dengzhou. Sementara itu, Li Xilie juga telah menghimpun pasukannya dan mengarahkannya ke utara menyeberangi Sungai Han menuju Xiangzhou. Liang menyerang pasukan Li yang ditempatkan di Linhan (dekat Xiangzhou), mengalahkan dan membantai mereka. Namun ketika pasukan inti Li tiba, Liang mengalami kekalahan berturut-turut di Sungai Man (yang mengalir di Xiangfan) dan Shukou (juga berada di wilayah Xiangfan). Dua jenderalnya, Zhai Hui dan Du Shaocheng, menyerah pada Li yang segera memerintahkan keduanya memimpin pasukan mereka ke Xiangyang (ibukota Xiangzhou). Liang memerintahkan pasukannya untuk bertahan, namun mereka malah membuka gerbang kota dan berlarian ke luar. Merasa sudah tidak ada jalan keluar lagi, Liang bersama keluarganya melakukan bunuh diri dengan menceburkan diri ke sumur. Li Xilie mengeluarkan jasadnya dari sumur, memotong kepalanya, lalu membawanya ke Chang’an. Li juga membantai seluruh kerabat dan teman-teman Liang beserta 3000 prajurit yang terlibat dalam Pertempuran Linhan

</doc>
<doc id="415150" url="?curid=415150" title="Never Say Never Again">
Never Say Never Again

Never Say Never Again, dirilis tahun 1983 oleh Warner Bros., merupakan sebuah film James Bond yang bukan merupakan rilis resmi dari EON-Productions dari film James Bond resmi tahun 1965, Thunderball. Dibintangi oleh Sean Connery, film ini merupakan film James Bond terakhir baginya sebagai Agen 007.
Meskipun bukan merupakan film yang dibuat oleh EON Productions, saat ini hak profit dari film ini telah dimiliki oleh Metro-Goldwyn-Mayer, setelah mereka membelinya pada tahun 1997. Ini merupakan film James Bond pertama yang tidak memakai judul hasil karya Ian Fleming.

</doc>
<doc id="415161" url="?curid=415161" title="Mike Davis">
Mike Davis

Mike Davis adalah seorang pengamat sosial, urbanis, dan aktivis politik Amerika Serikat. Melalui bukunya, Planet of Slums, ia membawa isu kampung miskin kota ke ranah pengetahuan populer. Davis pernah memprediksi kerusuhan Los Angeles 1992 melalui bukunya City of Quartz.
Urbanis Tom Anggoti memandang Planet of Slums sebagai "anti-urban" dan "apokaliptik." Sedangkan menurut David Satterthwaite, Davis menutup mata pada inisiatif dan potensi aktivisme lokal pada masalah kampung miskin kota, visi yang didengungkan oleh Manuel Castells dan Marshall Berman.

</doc>
<doc id="415181" url="?curid=415181" title="Alexander Gould">
Alexander Gould

Alexander Jerome Gould () adalah aktor dari Amerika Serikat. Alexander Gould mengisi suara tokoh Nemo dalam film Finding Nemo.

</doc>
<doc id="415183" url="?curid=415183" title="Isabelle Fuhrman">
Isabelle Fuhrman

Isabelle Fuhrman () adalah aktris asal Amerika Serikat. Isabelle Fuhrman berperan sebagai Esther Coleman dalam film Orphan (2009). Ia juga berperan sebagai Grasshopper dalam film Handdog (2007).
Karier.
Fuhrman lahir di Washington, DC pada tanggal 25 Februari 1997, dan dibesarkan di Atlanta. Ibunya, Elina Fuhrman (Kozmits née), adalah seorang jurnalis yang berimigrasi dari Soviet Rusia dan telah bekerja untuk CNN. Ayahnya, Nick Fuhrman, adalah mantan kandidat politik dan konsultan bisnis. Dia memiliki kakak, Madeline Fuhrman, yang merupakan penyanyi dan penulis lagu.
Fuhrman karier akting dimulai pada usia tujuh tahun, ketika seorang direktur casting dari Cartoon Network melihat dia menunggu kakaknya dan melemparkan dia untuk salah satu acara, Cartoon Friday. Fuhrman membuat debut layar besar nya hanya beberapa tahun kemudian dalam drama Hounddog 2007. Pada tahun yang sama, Fuhrman dipilih untuk membintangi film Orphan bersama Vera Farmiga dan Peter Sarsgaard. Fuhrman dilemparkan melalui pencarian nasional lengkap dari aktris muda untuk menggambarkan utama dalam kolaborasi antara Warner Bros Leonardo DiCaprio Appian Way dan Hiburan Dark Castle Joel Silver.
Kredit lainnya Fuhrman meliputi peran sebagai Gretchen Dennis (Ghost Gadis alias) berlawanan Jennifer Love Hewitt pada hit TV Whisperer acara Ghost, Grace O'Neil dalam episode pilot seri 2006 televisi Keadilan, dan sejumlah iklan nasional seperti Pizza Hut dan K-Mart. Penampilannya sebagai Gretchen Dennis di Ghost Whisperer meraih gelar nominasi Young Artist Award. Fuhrman juga muncul dalam sandiwara komedi di Tonight Show dengan Jay Leno, dan dia diketahui telah memberikan suara karakter Cartoon Network "Cartoon Fridays".
Pada tahun 2011, Isabelle Fuhrman berperan sebagai Angie Vanderveer dalam komedi gelap Salvation Boulevard (Novel oleh Larry Beinhart), yang perdana di Festival Film Sundance. Fuhrman merupakan bagian dari ensemble cast yang mencakup Pierce Brosnan, Marisa Tomei, Greg Kinnear, Jennifer Connelly, dan Ed Harris.
Pada tahun 2012, Isabelle Fuhrman berperan sebagai Clove, penghargaan karier, dalam film The Hunger Games, berdasarkan novel dengan nama yang sama. Awalnya, ia mengikuti audisi untuk bermain Katniss Everdeen tapi terlalu muda untuk berperan sebagai dia. Dia berumur 14 tahun pada saat itu, ia kemudian dipanggil kembali untuk audisi untuk Clove, dan berhasil mendapatkan peran itu.
Berikutnya, Isabelle Fuhrman akan berakting dengan Will Smith dan Jaden Smith dalam film, After Earth.
Pada tanggal 15 Mei 2012 diumumkan bahwa Fuhrman akan membintangi remake mendatang klasik horor tahun 1977, Suspiria

</doc>
<doc id="415195" url="?curid=415195" title="Chi Draconis">
Chi Draconis

Chi Draconis (χ Dra / χ Draconis / Chi Draconis) adalah bintang yang memiliki sistem bintang di rasi Draco. Komponen pertama adalah bintang kuning keputihan tipe F ("yellow-white class F"), memiliki magnitudo tingkat keempat dengan massa relatig sama dengan Matahari, namun kecemerlangannya mencapai 2 kali Matahari. Komponen kedua adalah bintang jingga tipe K ("orange class K"), bermagnitudo tingkat keenam yang kurang masif dan lebih redup dibandingkan dengan Matahari. Pada tahun 1898, sistem bintang ini dilaporkan memiliki periode orbit selama 280.55 days. Kedua bintang ini terpisah sekitar 1 AU.
Etimologi.
Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama Batentaban Borealis, yang berasal dari bahasa Arabبطن الثعبان "baţn al-thubān", ditambahkan kata "borealis" (utara), sehingga menjadi "perut naga (di utara)". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="415216" url="?curid=415216" title="Handoff">
Handoff

Pada komunikasi seluler, istilah handoff merupakan proses transfer suatu ongoing call atau data session dari suatu kanal yang terhubung dalam satu inti jaringan ke kanal lain. Pada komunikasi satelit, istilah tersebut diartikan pengalihan tanggung jawab kontrol satelit dari satu stasiun bumi k stasiun yg lain tanpa kesalahan (loss) atau interupsi layanan. Istilah British English untuk panggilan seluler adalah handover, yang terminologinya berstandar 3GPP yang berasal dari teknologi Eropa seperti GSM dan UMTS.
TUJUAN
• Ketika telepon (user) berpindah dari suatu area yang dilungkupi oleh suatu sel dan memasuki kawasan yang dilingkupi oleh sel yang lain pula, maka panggilan tersebut dipindahkan ke sel kedua untuk mencegah terjadinya kegagalan panggilan (call termination) ketika user berpindah ke lokasi yang tidak dilingkupi oleh sel yang pertama tadi.
• Ketika kapasitas untuk koneksi panggilan baru dari sel yang ada telah digunakan, dan baik panggilan baru maupun yang sedang berlangsung (existing) yang bertempat di area yang juga dilingkupi oleh sel lain (overlap), maka panggilan tersebut ditransfer ke sel kedua dengan tujuan membebaskan beberapa kapasitas pada sel pertama untuk pengguna lain yang dapat dihubungkan ke sel tersebut.
• Pada jaringan non-CDMA, ketika suatu kanal digunakan oleh suatu user mengalami interferensi dengan user lain yang menggunakan kanal yang sama dalam sel yang berbeda, panggilan tersebut dialihkan ke sel lain untuk menghindari inteferensi.
• Pada jaringan non-CDMA, ketika perilaku pengguna berubah misalnya pengguna yang berpindah-pindah dengan cepat, terhubung pada sel yang besar, tipe sel umbrella, terhenti kemudian panggilannya dapat dialihkan ke sel makro yang lebih kecil atau bahkan sel mikro dengan maksud membebaskan kapasitas pada sel umbrella untuk pengguna fast-travelling lainnya atau untuk mengurangi interferensi yang potensial terjadi ke sel lain atau pengguna lain (hal ini dapat terjadi sebaliknya, ketika pengguna dideteksi berpindah tempat lebih cepat dari ambang pintu (threshold) yang sudah pasti, panggilan dapat dialihkan ke sel tipe umbrella yang lebih besar untuk meminimalkan frekuensi terjadinya handoff selama perpindahan tersebut).
• Pada jaringan CDMA suatu soft handoff dapat dilakukan dengan tujuan mengurangi interferensi ke suatu sel yang berdekatan yang lebih kecil karena efek “near far” meskipun user masih terhubung pada koneksi yang sangat baik.
Hal yang paling mendasar pada handoff (handover) adalah ketika panggilan yang sedang berlangsung dialihkan dari sel asal (source cell) dan menggunakan kanal pada kanal tersebut ke kanal baru (target cell) dan sebuah kanal. Pada jaringan terestrial baik souce maupun target, dapat disediakan dalam dua atau satu situs sel dan sel yang sama (pada kasus yang terakhir dua sel merepresentasikan dua sektor dalam situs sel tersebut). Misalnya handoff ketika source dan target berada pada sel yang berbeda (meskipun seandainya dalam satu situs sel) disebut inter-cell handoff. Tujuan dari inter-cell handoff adalah untuk menjagag panggilan yang dilakukan oleh user yang berpindah tempat keluar dari area yang tidak di-cover oleh sel asal (source cell) dan memasuki area sel target.
Kasus khusus juga bisa terjadi, yaitu ketika source dan target berada dalam satu sel dan hanya penggunaan kanalnya yang diubah selama handoff. Seperti handoff, yang selnya tidak berubah, disebut intra-cell handoff. Tujuannya adalah mengubah suatu kanal, yang mungkin diinterferensi atau terjadi fadding dengan suatu kanal yang lebih jernih atau dengan sedikit fadding.
TIPE HANDOFF
• Hard handoff adalah suatu metode dimana kanal pada sel sumber dilepaskan dan setelah itu baru menyambung dengan sel tujuan. Sehingga koneksi dengan sel sumber terputus sebelum menyambung dengan sel target – untuk alasan tersebut hard handoff juga dikenal dengan sebutan “break-before-make”. Hard handoff dimaksudkan untuk meminimalkan gangguan panggilan secara instan. Suatu hard handoff dilakukan oleh jaringan selama panggilan berlangsung.
• Soft handoff adalah suatu metode dimana kanal pada sel sumber tetap tersambung dengan user sementara secara paralel juga menghubungi kanal pada sel target. Pada kasus ini, sambungan ke target harus berhasil dahulu sebelum memutus sambungan dengan sel sumber, karena itulah soft handoff juga disebut “make-before-break”. Interval selama terjadinya dua sambungan dilakukan secara paralel bisa saja singkat maupun substansial (tergantung kondisi yang memungkinkan). Karena alasan inilah soft handoff dapat dilakukan dengan koneksi lebih dari satu sel, misalnya koneksi dengan tiga sel, empat atau lebih, semua dapat dilakukan oleh telepon dalam satu waktu. Ketika panggilan dalam keadaan soft handoff, sinyal yang terbaik dari semua penggunaan kanal dapat dimanfaatkan untuk panggilan pada saat itu atau semua sinyal dikombinasikan agar dapat menghasilkan duplikat sinyal yang lebih baik. Kemudian yang lebih menguntungkan adalah, ketika kedua performa dikombinasikan pada downlink (forward link) dan uplink (reverse link) maka handoff tersebut menjadi lebih halus (softer). Softer handoff dapat dilakukan apabila sel yang mengalami handoff berada dalam satu situs sel.
PERBANDINGAN HANDOFF
KEMUNGKINAN HANDOFF
Pada teknologi komersial saat ini yang berbasis FDMA atau kombinasi dari TDMA/FDMA (misalnya GSM, AMPS, IS-136/DAMPS, dll) mengganti kanal selama proses hard handoff dengan mengubah pasangan dari frekuensi kirim dan terima (trasmit dan receive).
IMPLEMENTASI HANDOFF
Pada sistem analog, parameter yang digunakan sebagai kriteria untuk permintaan hard handoff biasanya adalah received signal power dan received signal-to-noise ratio (yang kedua dapat diperkirakan pada sistem analog dengan menambahkan nada tambahan, dengan frekuensi di luar band frekuensi suara pada transmitter dan menilai bentuk nada pada sisi receiver). Pada sistem digital non-CDMA 2G, kriteria untuk meminta hard handoff dapat mengacu pada perkiraan received signal power, bit error rate (BER) dan block error/erasure rate (BLER), received quality of speech (RxQual), jarak antara telepon dan BTS (diperkirakan dari delay propagasi sinyal radio) dan lain-lain. Pada sistem CDMA, 2G dan 3G, kriteria utama untuk meminta hard handoff adalah rasio Ec/I0 yang diukur pada pilot channel (CPICH) dan/atau RSCP.
HANDOFF VERTIKAL
Standart 3GP UMA/GAN memungkinkan handoff ke Wi-Fi dan sebaliknya.

</doc>
<doc id="415220" url="?curid=415220" title="Marvel Comics">
Marvel Comics

Marvel Comics atau Marvel Publishing Inc. adalah nama suatu perusahaan dari Amerika Serikat yang memproduksi buku komik dan media lain yang berkaitan. Marvel pertama kali didirikan dengan nama "Timely Publications" pada tahun 1939 dan sempat berganti nama menjadi "Atlas Comics" sebelum akhirnya menjadi Marvel Comics pada tahun 1961. Sekarang, Marvel telah menjadi salah satu penerbit buku komik terbesar bersama dengan perusahaan saingan lamanya DC Comics.
Marvel terkenal karena telah mengorbitkan karakter-karakter komik populer seperti Spider-Man, X-Men, Hulk, Fantastic Four, Iron Man, dan masih banyak lagi. Sebagian besar karakter ciptaan Marvel beroperasi dalam dunia yang dikenal sebagai "Marvel Universe". Belakangan, banyak dari karakter Marvel tersebut yang muncul dalam media hiburan lain seperti serial kartun, film, dan permainan video.
Marvel juga memiliki situs wikinya sendiri. Situs tersebut diluncurkan pada tahun 2006 dan memuat berbagai informasi dalam jagad Marvel.
Pada tahun 2009, The Walt Disney Company menyatakan sepakat untuk membeli Marvel Entertainment sebesar USD 4 miliar adalam transaksi saham dan uang tunai. Dengan demikian, perusahaan pencipta Mickey Mouse dan Snow White itu berhak atas karakter komik termasuk "Spider-Man," "Iron Man" dan "X-Men".
Kesepakatan tersebut akan memberi Disney kepemilikan lebih dari 5.000 karakter tokoh Marvel Entertainment. Para Superhero tersebut akan tersedia dalam segala bentuk barang dagangan dan pernak-pernik keren sebagai usaha dari Disney untuk menarik minat anak laki-laki untuk membelinya, seperti yang dikutip Reuters.
Pembelian ini diselesaikan pada tanggal 31 Desember 2009.
Sejarah.
Timely Publications.
Timely Publications, cikal bakal Marvel Comics, didirikan pada tahun 1939 oleh Martin Goodman yang berkantor di New York dan komik yang diterbitkan oleh perusahaannya berfokus pada tema pahlawan super (superhero). Komik pertama terbitan Timely Publications adalah Marvel Comics #1 yang diterbitkan pada bulan Oktober 1939 dan mendapatkan sambutan amat baik. Komik Timely lainnya yang berjudul Captain America yang pertama kali dirilis pada bulan Maret 1941 juga mendapatkan sambutan luar biasa dan terjual hingga satu juta kopi. Dalam masa-masa ini, Timely jua merekrut orang-orang yang belakangan menjadi legenda industri komik AS dan bahkan dunia, Jack Kirby serta Stanley Lieber (biasa dikenal dengan nama pena "Stan Lee") sebagai editor.
Atlas Comics.
Industri komik bertema superhero mengalami penurunan usai Perang Dunia II. Akibat fenomena ini, perusahaan komik yang diasuh Goodman mulai memperlebar genre komiknya hingga ke genre selain superhero seperti petualangan, kriminal, komedi, hingga seputar perang. Pada masa ini pula, tepatnya pada tahun 1951, Timely berganti nama menjadi Atlas Comics dan logonya juga berganti menjadi logo bola dunia (globe). Selama memakai nama Atlas Comics, perusahaan komik yang dipimpin Goodman itu lebih banyak "mengekor" atau memakai genre yang sedang populer di pasaran sebagai genre komik-komik mereka, tidak seperti saat mereka masih memakai nama Timely di mana mereka cukup inovatif dengan mengusung tema superhero.
Marvel Comics.
Atlas akhirnya berganti nama menjadi Marvel Comics pada tahun 1961 dan nama itu masih dipakai hingga sekarang. Pada masa itu, tepatnya pada awal dasawarsa 1960-an, tema superhero dalam industri komik kembali naik setelah perusahaan pesaing Marvel, DC Comics, berhasil memopulerkan tokoh-tokoh komik populer seperti Flash, Superma, dan anggota organisasi superhero Justice League of America lainnya. Marvel pun memanfaatkan momentum tersebut dengan menerbitkan komik yang juga bercerita mengenai kelompok superhero Fantastic Four pada bulan September 1961. Sejak saat itu hingga tahun 1969, Marvel telah menerbitkan 831 buku komik dimana hampir semuanya dibuat oleh Stan Lee. Pada periode ini pula, aneka tokoh komik populer seperti Spider-Man, X-Men, dan Hulk untuk pertama kalinya muncul.
Walaupun DC Comics disebut-sebut sebagai pelopor kebangkitan tema superhero di industri komik usai Perang Dunia II, Marvel dianggap sebagai pelopor dalam perubahan tipe penceritaan superhero yang beredar selama ini. Sejarawan komik Peter Sanderson menulis bahwa Marvel berhasil membuat konsep baru dalam penceritaan dengan mengusung tema yang lebih serius sehingga orang-orang seperti remaja dan orang dewasa juga bisa tertarik membaca cerita komik. Salah satu contoh dari konsep penceritaan baru itu adalah dua atau lebih karakter yang pada awalnya bersahabat, namun kemudian mereka memiliki pandangan berseberangan sehingga cekcok dan akhirnya mereka berdua saling bertarung di mana salah satu menjadi pahlawan, sementara yang lainnya menjadi penjahat. Tokoh-tokoh dalam komik Marvel juga dianggap lebih membumi dan manusiawi di mana karakter superhero yang memiliki identitas rahasia juga memiliki masalah untuk hidup dengan identitas ganda tersebut.
Kebangkrutan dan Revitalisasi.
Pada tahun 1996, Marvel sempat dinyatakan bangkrut setelah pemimpin Marvel pada saat itu, Ronald Perelman, menjual saham perusahaan Marvel dan terjadi kemerosotan industri yang bersangkutan pada pertengahan dekade 1990-an. Masalah yang menimpa perusahaan Marvel ini akhirnya dibawa ke pengadilan dan investigasi dilakukan untuk mengetahui aktivitas finansial yang dilakukan oleh Perelman. Belakangan diketahui bahwa menjelang periode kebangkrutan, Perelman sempat mengeluarkan surat-surat obligasi sampah "(junk bond)" untuk mendapatkan hak kepemilikan atas perusahaan hiburan anak-anak lainnya. Usai proses yang berlarut-larut, setelah dinyatakan bangkrut setahun sebelumnya, pada tahun 1997 pihak pengadilan akhirnya menyatakan bahwa yang berhak memegang perusahaan Marvel selanjutnya adalah Isaac Perlmutter, pemilik toko mainan ToyBiz yang juga merupakan salah satu perusahaan cabang Marvel. Dengan bantuan rekan-rekannya seperti rekan bisnisnya Avi Arad, penerbit Bill Jemas, serta editor Bob Harras, Perlmutter berusaha memulihkan kembali kondisi perusahaan.
Sesudah revitasisasi.
Dengan milenium baru, Marvel kembali dari kebangkrutan dan kembali mulai diversifikasi dengan persembahan. Pada tahun 2001, Marvel menarik diri dari otoritas Comic Code dan membuka kode komik tersendiri, yakni Marvel Rating System.
Marvel juga membuka versi cetak seperti Ultimate Marvel dan Marvel Ages. Seperti tahun 2009, Marvel tetap menjadi penerbit komik utama, bahkan ketika industri telah berkurang untuk sebagian kecil dari ukuran puncaknya dekade sebelumnya.
Tahun-tahun terkini.
Pada tahun 2009, Marvel Comics menutup Open Submissions Policy, dimana perusahaan ini telah menerima sampel yang tidak diminta dari calon buku komik seniman, mengatakan menunggu waktu proses peninjauan telah menghasilkan hal yang tidak sesuai pekerjaan profesional.
Pada tanggal 31 Agustus 2009, The Walt Disney Company mengumumkan bahwa mereka telah setuju untuk mengakuisisi Marvel Entertainment sebesar $ 4 miliar tunai dan saham. Disney sudah memiliki jaminan simpanan dari Marvel yang berhubungan dengan serial TV sejak tahun 2001, ketika membeli Saban Entertainment. Kesepakatan dijadwalkan untuk memberikan suara pemegang saham pada tanggal 31 Desember 2009.
Beberapa karya populer.
Berikut ini adalah daftar dari sebagian komik yang pernah diterbitkan Marvel dan mempunyai popularitas cukup tinggi:

</doc>
<doc id="415238" url="?curid=415238" title="Ro (huruf Yunani)">
Ro (huruf Yunani)

Ro atau Rho (huruf besar: Ρ, huruf kecil: ρ) merupakan huruf Yunani yang ke 17. Dalam sistem angka Yunani, Rho mempunyai nilai 100. Dalam ilmu fisika, ρ melambangkan massa jenis.

</doc>
<doc id="415246" url="?curid=415246" title="Venom (komik)">
Venom (komik)

Venom dengan nama asli Eddie Brock adalah tokoh anti-hero yang muncul dalam komik-komik terbitan Marvel Comics. Ia pertama kali muncul pada komik Amazing Spider-Man #299 (April 1988) dan dibuat oleh penulis David Michelinie dan seniman Todd McFarlane. Di dalam komik tersebut, ia ditampilkan sebagai salah satu musuh baru Spider-Man walaupun dalam penampilannya selanjutnya, ia beberapa kali bekerja sama dengan Spider-Man. Venom sering dianggap sebagai "sisi gelap" dari Spider-Man karena kepribadiannya yang keras dan penampilan serta kekuatannya yang mirip dengan Spider-Man.
Kepribadian.
Ketika menyatu membentuk Venom, baik Eddie Brock maupun "symbiote"nya sama-sama merasa bahwa dirinya adalah sosok sendiri-sendiri. Itulah sebabnya di sepanjang penampilan dirinya di berbagai media (kecuali di film), Venom selalu memanggil dirinya dengan kata "kami", bukan "aku". Venom juga dalam berbagai kesempatan diperlihatkan sangat membenci Spider-Man karena baik Brock maupun "symbiote" memiliki alasannya sendiri-sendiri. Brock membenci Spider-Man karena menganggap dialah yang paling bertarnggung jawab atas kekacauan hidupnya usai dipecat dari Daily Globe, sementara "symbiote" tersebut merasa tidak terima dengan perlakuan Spider-Man yang membuangnya setelah ia sempat "menolong" Spider-Man dengan kekuatan super tambahan ketika masih menempel, namun di saat bersamaan juga membuat kepribadian Spider-Man bertambah keras.
Venom juga sempat beberapa kali menjadi pahlawan dengan mengalahkan para penjahat, namun tidak seperti Spider-Man yang hanya ingin menangkap para penjahat tersebut hidup-hidup untuk dipenjara atau diasingkan, Venom tidak segan-segan membunuh musuhnya. Venom juga diperlihatkan bisa berperilaku sangat agresif dan kejam sebagai akibat dari pengaruh "symbiote"nya karena di saat bersamaan, "symbiote" itu juga memengaruhi pikiran inangnya dan mengubah perialkunya menjadi lebih agresif. Sebagai catatan, Spider-Man yang masih memakaikostum "symbiote" juga memperlihatkan perilaku yang lebih keras selain mendapatkan tambahan kekuatan.
Saat tidak bersama dengan "symbiote"nya, Brock pada dasarnya memiliki perilaku profesional karena dirinya adalah wartawan investigasi sebelum dipecat oleh perusahaan tempat ia bekerja karena kesalahan dalam mewawancarai orang yang ia pikir adalah pembunuh berantai Sin-Eater. Brock juga merupakan seorang penganut Katolik yang taat dan ketika sedang memiliki masalah, ia akan pergi ke gereja untuk berdoa dan merenung. Sekalipun saat menjadi Venom ia tidak menunjukkan rasa penyesalan usai membunuh, ketika ia sekarat karena kanker usai menanggalkan "symbiote"nya, ia sempat menunjukkan rasa penyesalan atas aksi-aksi pembunuhan yang pernah ia lakukan.
Kekuatan dan Kemampuan.
Venom mendapatkan semua kekuatan dari "symbiote"nya. Karena "symbiote" itu pernah menempel kepada Spider-Man dan menyerap informasi genetis dari setiap inangnya, Venom memiliki aneka kemampuan yang sebelumnya hanya dimiliki oleh Spider-Man seperti menempel dan bergerak di dinding, kekuatan dan kelincahan melebihi manusia biasa, serta kemampuan menghasilkan jaring. Jaring yang dihasilkan Venom mirip dengan yang dihasilkan Spider-Man, namun jaring tersebut keluar dari punggung telapak tangannya, bukan dari bawah pergelangan tangan seperti milik Spider-Man. Namun,jaring yang dihasilkan juga bisa lebih kuat karena jaring itu dibuat oleh "symbiote" yang menempel pada dirinya. Hal menariklainnya, "symbiote" milik Venom juga membuatnya kebal terhadap "indra laba-laba" milik Spider-Man. Secara keseluruhan, Venom tida selincah Spider-Man, namun lebih kuat karena secara fisik, Eddie Brock juga lebih besar dan lebih berotot dibandingkan Peter Parker.
"Symbiote" yang menempel pada tubuh Eddie Brock juga memberikan kemampuan-kemampuan khusus lainnya. Symbiote itu kebal terhadap tembakan senjata api, terutama senjata api yang menembakkan pelurunya satu per satu seperti pistol. "Symbiote" milik Venom juga bisa membuatnya bisa bernapas di dalam air maupun di wilayah minim udara yang bisa dihirup, menyembuhkan setiap luka yang didapatnya secara cepat, serta menahan perkembangan kanker yang diidapnya sejak dulu. Lebih lanjut, "symbiote" Venom juga bisa mengubah bentuknya menjadi semacam tentakel untuk menyerang musuhnya. "Symbiote" tersebut juga bisa berkamuflase dan mengubah wujudnya menjadi seperti pakaian biasa.
Walaupun sangat kuat, "symbiote" milik Venom memiliki kelemahan khusus. "Symbiote" milik Venom lemah terhadap bunyi-bunyian keras seperti suara lonceng gereja atau suara ultrasonik. Hal ini ditunjukkan ketika Spider-Man berhasil melepas "symbiote" yang sempat menempel pada dirinya dengan membunyikan lonceng gereja. "Symbiote" juga bisa dihancurkan dengan sesuatu yang sangat panas seperti api. Venom juga bisa dilumpuhkan dengan listrik yang walaupun tidak sampai membunuhnya, namun bisa membuatnya pingsan untuk sementara waktu.
Sebagai Anti-Venom, kelemahannya adalah semprotan racun yang pertama kali di pakai oleh Scorpion, waktu dia kehilangan Symbiote-nya dia dan pakai kostum baru.
Penampilan di Media Lain.
Film.
Venom pertama kali muncul dalam film "Spider-Man 3" yang dirilis pada tahun 2007 dan diperankan oleh Topher Grace. Karakter Venom di film memiliki banyak perbedaan dengan karakter Venom di komiknya. Secara fisik, ia diperlihatkan lebih kurus dibandingkan versi komik dan di sekujur kostumnya juga terdapat pola jaring-jaring mirip kostum Spider-Man yang berwarna gelap. Jaring yang dihasilkannya juga berwarna hitam, bukan putih seperti di komiknya. Perbedaan lain, lidahnya berwarna hitam (bukan merah), ia bekerja untuk Daily Bugle (bukan Daily Globe) suaranya tidak mengalami perubahan sekalipun sudah menyatu dengan "symbiote", dan menyebut dirinya "aku", bukan "kami" seperti dalam aneka penampilannya di komik.
Eddie Brock diperlihatkan sebagai seorang wartawan baru di Daily Bugle tempat Peter Parker juga bekerja dan kemudian saling bersaing dengan Parker untuk mendapatkan posisi di sana. Ia diperlihatkan sebagai seorang reporter yang licik, suka menyombongkan diri, dan menghalalkan segala cara untuk meraih tujuan. Ia dipecat setelah memasang foto Spider-Man berkostum hitam yang belakangan diketahui merupakan hasil manipulasi. Akibat merasa frustrasi, ia lalu pergi ke gereja untuk berdoa, namun di sana ia tanpa sengaja dihinggapi oleh "symbiote" dari Spider-Man yang kemudian mengubahnya menjadi Venom. Ia lalu bekerja sama dengan Sandman untuk menculik Mary Jane agar Spider-Man muncul. Usai pertarungan sengit, Venom diperlihatkan tewas setelah Spider-Man melempar bom labu ke arah "symbiote" di mana Brock masih berpegangan pada "symbiote" tersebut.

</doc>
<doc id="415252" url="?curid=415252" title="Hot Space">
Hot Space

Hot Space adalah album studio kesembilan Queen. Lagu utamanya ialah Under Pressure, yang merupakan kolaborasi dengan bintang rock David Bowie. 
Pranala luar.
Informasi di Queenpedia.com

</doc>
<doc id="415259" url="?curid=415259" title="Alpha Draconis">
Alpha Draconis

Thuban (α Dra / α Draconis / Alpha Draconis) adalah salah satu sistem bintang yang ada di rasi Draco. Menurut beberapa penelitian, bintang ini merupakan Bintang Utara pada masa yang lalu. Bintang ini dapat ditandai dengan mudah di langit, yaitu berdekatan dengan asterisme Big Dipper di Ursa Major. 
Bayer menetapkan bintang ini sebagai Alpha Draconis, dengan magnitudo 3.65, lebih redup daripada bintang yang paling terang di rasi ini, Gamma Draconis (Etamin), yang memiliki magnitudo 2.24. Bintaing ini tidak begitu terlihat bila langit dalam keadaan mengalami polusi cahaya. 
Sebagai Bintang Utara.
Merujuk kepada presisi astronomi, Thuban merupakan bintang terdekat dengan kutub utara pada 3942 BC, sampai tahun 1793 BC (jika dilihat dengan mata telanjang, dimana setelahnya adalah giliran Kappa Draconis. 
Ciri-ciri fisik.
Thuban merupakan bintang dengan kelas A0III, mendekati Vega untuk temperatur spektrum, tapi lebih kuat dan masif. Bintang ini merupakan bintang ganda, yang memiliki periode orbit 51 hari. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini (Thuban) berasal dari bahasa Arab, ثعبان ("θu‘bān", "sang naga"), nama Arab untuk rasi Draco. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="415266" url="?curid=415266" title="Xi Draconis">
Xi Draconis

Xi Draconis (ξ Dra / ξ Draconis) adalah salah satu bintang di rasi Draco. Xi Draconis memiliki magnitudo 3.75 dan termasuk pada kelas K2-III. Bintang ini berada pada 111 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini kadang-kadang disebut juga Grumium yang berarti "rahang sang naga" dalam bahasa Latin dan Nodus Primus yang berarti "ikatan pertama" dalam bahasa Latin. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="415277" url="?curid=415277" title="Ukraine International Airlines">
Ukraine International Airlines

CJSC "Ukraine International Airlines" (, "Mizhnarodni Avialiniyi Ukrayiny", ) adalah maskapai penerbangan nasional Ukraina, berpusat di Kiev. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo domestik dan internasional menuju kota-kota di Eropa Barat. Basis utamanya di Bandar Udara Internasional Boryspil (KBP).
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tanggal 1 Oktober 1992, dan memulai operasinya pada 25 November 1992. Merupakan salah satu usaha bersama dengan kapital asing di Ukraina dan merupakan maskapai pertama di CIS yang memperkenalkan Boeing 737 baru. Pemegang saham pendirinya adalah Asosiasi Penerbangan Sipil Ukraina dan Guinness Peat Aviation (GPA), sebuah perusahaan penyewaan pesawat Irlandia. Tahun 1996, Austrian Airlines dan Swissair menjadi pemegang saham, menginvestasikan US$9 juta. Tahun 2000, Bank Rekonstruksi dan Pembangunan Eropa menjadi pemegang saham dengan berinvestasi $5.4 juta. Saham maskapai ini dipegang oleh Austrian Airlines (22,5%), Aer Cap (6%), EBRD (9,9%) dan Dana Properti Negara Ukraina (61,6%).
Rencana pertumbuhannya yang meliputi ekspansi ke Eropa Timur dan Amerika Utara terhambat karena perluasan cepat pesaing domestiknya, Aerosvit Airlines. Sementara rute yang diperkenalkan telah diambil oleh kompetitornya, Ukraine International telah berkonsentrasi pada kota-kota di Eropa Barat.
Kota tujuan.
Ukraine International Airlines mengoperasikan penerbangan terjadwal berikut (Juni 2009):
Armada.
Armada Ukraine International Airlines meliputi pesawat berikut (November 2013):

</doc>
<doc id="415308" url="?curid=415308" title="Temu hitam">
Temu hitam

Temu hitam ("Curcuma aeruginosa" Roxb.) adalah sejenis tumbuhanan yang rimpangnya dimanfaatkan sebagai campuran obat/jamu. Temu hitam dikenal pula sebagai "temu erang", "temu ireng", atau "temu lotong".
Deskripsi.
Temu hitam adalah terna yang tingginya dapat mencapai 2 m. Batangnya semu, dan tersusun atas kumpulan pelepah daun yang basah dan berwarna hijau. Daunnya berwarna merah lembayung-kecoklatan yang berwarna lebih gelap pada sepanjang tulang daunnya. Daunnya tunggal, panjang, dan terdiri atas 2-9 helai. Helaiannya berbentuk bundar memanjang sampai lanset, ujung dan pangkalnya runcing, berwarna hijau tua pada kiri-kanan tulang daun. Panjang daun 31–84 cm, dengan lebar 10–18 cm.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="415313" url="?curid=415313" title="Menteri keuangan">
Menteri keuangan

Menteri keuangan adalah jabatan dalam pemerintahan negera yang berdaulat dengan tanggung jawab pada keuangan negara. Tugas khusus dari menteri keuangan adalah untuk menentukan anggaran keuangan negara, kebijakan fiskal, dan mengontrol keuangan. Pada negara dengan bentuk negara federasi memiliki menteri keuangan di negara bagiannya.

</doc>
<doc id="415325" url="?curid=415325" title="Lokomotif CC200">
Lokomotif CC200

Lokomotif CC200 dengan nomor model AlCO-GE UM 106T adalah lokomotif diesel pertama di Indonesia , buatan pabrik General Electric tahun 1953. Lokomotif diesel elektrik dengan berat 96 ton ini dipesan oleh Indonesia sebanyak 27 buah. Lokomotif CC 200 yang tersisa sekarang berada di museum Kereta api Ambarawa yaitu CC 200 15 yang masih dirawat dengan baik untuk dilestarikan. Dua "saudara" terakhirnya, CC 200 08 dan CC 200 09 sudah dikirim ke Balai Yasa Yogyakarta setelah dinyatakan pensiun.
Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1.750 hp dengan susunan gandar lokomotif ini adalah Co'2'Co' artinya, lokomotif ini memiliki dua bogie penggerak masing-masing dengan 3 gandar penggerak dengan 6 motor traksi dan satu bogie "idle" yang terdiri dari dua pasang roda.
Perlu diketahui bahwa meskipun lokomotif CC200 merupakan lokomotif diesel pertama di Indonesia sebagaimana banyak dijelaskan, ternyata pada buku berjudul "Het Indische Spoor in Oorlogstijd", halaman 154-155, ada lokomotif diesel yang diproduksi oleh De Vulkaan Surabaya, yaitu kelas 5006. Lokomotif ini menggunakan mesin bekas artileri Jepang dengan enam silinder dan rangka dasar gerbong SS, serta diperuntukkan bagi KNIL selama Perang Kemerdekaan.
Sejarah.
Awal Beroperasi.
Setelah Perang Kemerdekaan usai tahun 1949, kondisi perkeretaapian Indonesia rusak. Untuk memperbarui sarana KA yang sudah tua dan rusak akibat perang, maka DKA memesan sarana KA yang baru, berikut berbagai jenis lokomotif diesel, lokomotif uap, kereta penumpang dan gerbong barang.
CC 200 adalah salah satu contoh. Rencana pengoperasian lokomotif diesel sudah ada sejak zaman Staatsspoorwegen, diwacanakan dan disebut-sebut dalam laporan tahunan Staatsspoorwegen tahun 1930. Namun wacana ini gagal karena Belanda saat itu sedang dilanda Perang Dunia II.
Setelah perang usai, disusunlah rencana modernisasi perkeretaapian Indonesia yang mencakup pembelian 100 unit lokomotif uap D 52 dan 27 unit lokomotif diesel CC 200.
Pada 1953, lokomotif diesel CC 200 tiba di Indonesia. Karena tekanan gandar jalan rel di Indonesia saat itu maksimal 12 ton maka CC 200 yang memiliki berat 96 ton terlalu berat apabila hanya memiliki susunan Co'Co' atau 2 gandar penggerak 3 roda. Maka ditambahkanlah gandar tambahan sehingga susunannya menjadi Co'2'Co' atau 2 gandar penggerak 3 roda dan satu gandar tak berpenggerak dengan dua roda. Susunan ini unik karena hanya di Indonesia lokomotif ini dimodifikasi gandarnya untuk mengakali tekanan gandar yang besar. Lokomotif ini pun langsung menggunakan livery khas DKA, PNKA, dan PJKA, yaitu kuning-hijau dengan logo roda terbang yang sudah berlaku sejak 1953 hingga 1988.
Kehadiran CC 200 yang menandai modernisasi perkeretaapian Indonesia mendapat perhatian dari dalam atau luar negeri dan dibahas rinci oleh majalah-majalah profesional, misalnya dibahas dalam majalah kereta api Inggris ""Diesel Railway Traction"" dan majalah persatuan insinyur Indonesia yang kala itu masih berbahasa Belanda ""De Ingenieurs in Indonesie"".
Sepanjang kariernya dari tahun 1950-an sampai 80-an, CC 200 menarik semua kereta, baik itu penumpang maupun barang. Kariernya pun makin lama makin tergeser oleh lokomotif yang lebih baru, seperti CC 201 yang lebih ringan dan bertenaga. Mulai tahun 90-an, CC 200 dicat menjadi merah-biru dengan garis putih seiring bergantinya nama dan bentuk perusahaan, dari PJKA menjadi Perumka. CC 200 pun diturunkan pangkatnya menjadi penarik KA jarak dekat/KA lokal mengingat usianya yang makin tua dan hanya tersisa sedikit, dan banyak di antara mereka yang sudah mulai mangkrak. CC 200 akhirnya banyak yang tidak beroperasi pada tahun 2000-an awal.
Preservasi CC 200.
Pada tahun 2000-an, lokomotif CC 200 yang ada banyak yang dalam kondisi buruk. Saat itu, di Cirebon terdapat 3 lokomotif, yakni CC 200 08, CC 200 09, dan CC 200 15. Lokomotif yang bisa dioperasikan hanyalah CC 200 08 dan CC 200 15. Pada akhirnya, salah satu komunitas "rail fans" Indonesia, "Indonesian Railways Preservation Society" (IRPS) bekerja sama dengan PT Kereta Api (Persero) memutuskan bahwa CC 200 15 yang akan dipreservasi, karena kondisinya yang lebih baik dibanding kedua lokomotif lainnya. CC 200 15 dipreservasi dengan ""mengkanibal"" komponen dari CC 200 08 dan CC 200 09. Preservasi dilakukan oleh IRPS, dengan bantuan dari PT Kereta Api. Pada tahun 2003, diadakan "open house" di Stasiun Cirebon, tempat ketiga lokomotif CC 200 dipamerkan. Pada masa itu, CC 200 15 yang telah dicat kuning-hijau (sudah dikembalikan ke livery semula) sudah dalam kondisi baik, sedangkan CC 200 08 dan 09 yang berwarna merah-biru telah dengan kondisi rusak dan tidak bisa digunakan, mengingat komponennya telah dikanibal untuk CC 200 15. CC200 08 dan 09 masih disimpan di Dipo Cirebon pada akhirnya.
Akhirnya, pada tahun 2007, CC 200 08 dan CC 200 09 dikirim ke Balai Yasa Yogyakarta, kemudian disimpan atau "dimakamkan" dengan status benda cagar budaya. Sementara CC 200 15 tetap di Dipo Lokomotif Cirebon dan dioperasikan sebagai penarik KA wisata. Hingga 2015, hanya tersisa CC 200 15 di Cirebon, lokomotif lainnya entah ke mana, diafkirkan, atau "dimakamkan" di Balai Yasa Yogyakarta.
Karena kesulitan suku cadang, CC 200 15 tidak bisa beroperasi, lokomotif tersebut disimpan di Dipo Cirebon, dan saat akan dipamerkan pada suatu event, maka lokomotif ini perlu ditarik oleh lokomotif lain. Karena kondisinya sudah tidak memungkinkan lagi untuk dioperasikan, lokomotif ini akhirnya dipindah ke Museum Kereta Api Ambarawa. Karena ini merupakan lokomotif diesel, maka lokomotif ini akan dialokasikan di Stasiun Tuntang, yang akan dijadikan tempat berbasisnya lokomotif diesel, karena museum kereta api Ambarawa adalah tempat untuk lokomotif uap saja.
Data teknis lokomotif CC 200.
Dimensi lokomotif
Berat
Motor diesel
Motor traksi/converter
Performansi
Kapasitas
Lain-lain

</doc>
<doc id="415329" url="?curid=415329" title="Lokomotif CC202">
Lokomotif CC202

Lokomotif CC 202 adalah lokomotif milik PT Kereta Api Indonesia di Sumatera Selatan, buatan Electro-Motive Diesel, Inc., Kanada bernomor model . Lokomotif CC202 adalah salah satu lokomotif terberat di Indonesia yaitu 108 ton dan merupakan "saudara" lokomotif di Amerika yang juga memiliki 6 gandar dengan bogie tipe HT-C ("High-Traction" C) dan mesin 2.000 hp (1.500 kW) "Roots blower / Supercharger" EMD 16-645E (berbeda dari yang menggunakan mesin 3.000 hp (2.240 kW) "turbocharged" EMD 16-645E) dan "kakak" dari lokomotif CC 205. Berikut ini makna G26MC-2U:
Penggunaan di Indonesia.
Lokomotif CC 202 digunakan untuk menarik kereta api barang terutama batu bara atau pulp. Tetapi tidak jarang lokomotif ini juga digunakan untuk menarik kereta api penumpang. Armada lokomotif ini hanya terdapat di Sumatera Selatan. Lokomotif ini berjumlah 48 buah dan berada di Dipo Lokomotif Tanjung Karang. Pada bulan April 2008, dipo ini kedatangan 9 buah lokomotif CC 202, dan total saat ini menjadi 48 buah.
Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 2.000 hp dengan susunan gandar lokomotif ini adalah Co'Co'. Artinya, lokomotif ini memiliki dua "bogie" di mana setiap "bogie"-nya memiliki tiga gandar penggerak.
Sejarah kedatangan CC 202.
Lokomotif ini pada awalnya didatangkan pada masa PJKA yakni sekitar tahun 1986 dan dibeli langsung dari Divisi Electro-Motive General Motors, Amerika Serikat. Pada generasi awal, CC 202 datang dengan jumlah 15 buah dan langsung ditugaskan untuk kereta api Babaranjang. Pada awal operasionalnya lokomotif ini menarik 50-60 gerbong Babaranjang namun dikurangi hingga 40 gerbong karena alasan mesin. Kemudian pada tahun 1990 dan 1995 diimpor lagi CC 202 berjumlah 18 buah. Kemudian dilanjutkan tahun 2001 sebanyak 4 buah. Lalu tahun 2002 sebanyak 2 buah dan terakhir tahun 2008 sebanyak 9 buah lokomotif dari EMD.
Mesin.
Mesin CC 202 adalah EMD 16-645E dengan 16 silinder yang dilengkapi supercharger atau disebut juga Roots blower. Jenis lokomotif ini adalah satu-satunya yang memiliki mesin V16 di Indonesia. Mesin EMD seri 645 adalah mesin terhandal yang pernah dibuat oleh EMD. Dari tahun 1964 hingga 2011, mesin tetap dibuat walau sekarang hanya terbatas permintaan konsumen. Mesin 16-645E pun menjadi mesin terlaris EMD semenjak diluncurkannya lokomotif (dengan mesin turbocharged EMD 16-645E3) pada Juli 1964 (pada lokomotif EMDX 434 yang kemudian menjadi Illinois Central Gulf 6071/Illinois Central 6071) yang sangat handal, bandel, dan awet. Hal ini terbukti dengan masih kuatnya CC202 menarik 47 gerbong Babaranjang dengan kecepatan maksimal 80 km/jam.
Alokasi.
Sejak 1986 hingga sekarang, terdapat 47 unit lokomotif CC 202 yang masih beroperasi. Satu unit lokomotif, CC 202 16 (CC 202 90 01), kini sudah afkir pasca peristiwa luar biasa hebat (PLH) dengan lokomotif CC 201 89 11 (CC 201 83R) di Sumatera Selatan.
Berikut ini daftar alokasi lokomotif CC 202.
Keterangan: Semua nomor baru lokomotif berdasarkan Peraturan Menteri Perhubungan No. KM 45 tahun 2010.

</doc>
<doc id="415333" url="?curid=415333" title="Lokomotif CC204">
Lokomotif CC204

Lokomotif CC 204 adalah lokomotif diesel elektrik milik PT Kereta Api Indonesia. Lokomotif ini dirakit khusus untuk PT KAI oleh PT Industri Kereta Api (Persero), Madiun dengan lisensi dari General Electric Transportation. Lokomotif kelas ini terbagi menjadi dua seri, yaitu CC 204 seri pertama yang merupakan model GE C18MMi dengan "short hood" spartan (seperti CC 201), dan CC 204 seri kedua yang merupakan model GE C20EMP dengan hidung aerodinamis (seperti CC 203).
Kedua seri sama-sama bergandar Co'Co'. Artinya adalah lokomotif dengan dua bogie yang mempunyai tiga poros penggerak yang masing-masing digerakkan oleh motor traksi tersendiri. Lokomotif ini mempunyai komponen komputer "BrightStar Sirius™" yang dikembangkan oleh General Electric sehingga lokomotif jenis ini mampu memitigasi kerusakan sekitar 45 menit sebelum kerusakan itu terjadi.
Kini mayoritas lokomotif ini terletak di Depot Lokomotif Kertapati, Palembang. Lokomotif CC 204 08 dan seterusnya dibeli oleh PT Kereta Api Indonesia senilai Rp 20 miliar. Lokomotif ini memiliki daya tarik hingga 12 gerbong kereta penumpang, 35 gerbong datar (GD/PPCW), 40 gerbong batubara ringan (GB/KKBW 30 ton), 20 gerbong Babaranjang (GB/KKBW 50 ton), 25 gerbong ketel minyak (GK/KKW) dan 36 gerbong tertutup (GT/GGW). Kecepatan maksimal lokomotif ini adalah 120 km/jam (tanpa rangkaian), namun diizinkan hingga 90 km/jam (kereta penumpang), dan 50 km/jam (kereta barang).
GE C18MMi.
Lokomotif CC 204 seri pertama adalah lokomotif diesel elektrik model C18MMi dengan transmisi daya elektrik AC-DC. Lokomotif merupakan hasil rehabilitasi dan modernisasi dari lokomotif CC 201 yang dilakukan pada tahun 2003 dan 2005, yang dilakukan di Balai Yasa Yogyakarta.
Ukuran utama, bagian rangka dasar, "bogie", dan "body" sama dengan lokomotif CC 201 generasi I.
Berikut ini adalah daftar lokomotif CC 201 yang dimodifikasi menjadi lokomotif CC 204:
GE C20EMP.
Lokomotif CC 204 seri kedua merupakan lokomotif baru dengan model C20EMP yang mulai dioperasikan sejak tahun 2008, meskipun diperkenalkan sejak 2006. Bentuk kabin lokomotif ini sama dengan bentuk lokomotif CC 203. Kode yang digunakan untuk CC 204 produksi kedua adalah C20EMP. Komponen lain seperti mesin diesel, motor traksi, bogie, dan seterusnya sama dengan lokomotif CC 204 sebelumnya. Berikut ini adalah perubahan plat nomor untuk CC 204 dari masa ke masa.
Keterangan: Untuk CC 204 18-37 tidak berubah.
Logo dan livery.
Dahulu, saat lokomotif CC 204 diluncurkan pertama kali dan berkarier di Jawa, CC 204 generasi ke-2 mudah dikenali karena tidak adanya logo Kementerian Perhubungan Indonesia di bagian depannya, karena sebagai penanda bahwa lokomotif CC 204 adalah lok milik PT KAI yang pendanaannya telah lepas dari Kementerian Perhubungan. Berbeda dengan CC 203, CC 203 menggunakan logo Kemenhub di bagian depannya karena lok tersebut juga dibantu dana pemerintah melalui Kemenhub. Seiring waktu berjalan, sebelum era logo dan striping baru 2011, beberapa lok CC 204 yang sempat menjalani pemeriksaan akhir (PA) atau semi pemeriksaan akhir (SPA) juga sempat diberi logo Kemenhub di bagian depannya. Namun saat KAI meluncurkan logo baru pada 2011, logo Kemenhub pun satu persatu mulai dihilangkan, dan berbagai jenis corak CC 204 pun bermunculan. Ada striping baru (CC 204 01-13) dan ada pula yang mempergunakan striping lama yang sudah diperkenalkan sejak 1995 tersebut, namun dengan berbagai variasi posisi, bentuk, dan ukuran logo, seperti logo "Tomcat", logo "upil", ataupun logo yang diletakkan di atas garis. ("Lihat galeri gambar")
Akan tetapi, sejak seluruh CC 204 generasi ke-2 dimutasi ke Divre III Sumatera Selatan, satu persatu CC 204 baik itu berlogo "Tomcat" (logo kecil di bekas logo lama) ataupun striping baru berubah stripingnya. Jika pada umumnya setiap lokomotif yang menjalani PA atau SPA di Balai Yasa Lahat stripingnya akan berubah menjadi merah-biru ala Perumka, maka CC 204 mempergunakan striping ala 1995 tersebut, dan membuktikan bahwa KAI adalah pemilik yang sah lokomotif tersebut. Namun model stripingnya telah berubah, untuk yang di bodi samping, logo baru tersebut berada di atas garis biru muda-biru tua yang kini telah menutupi tempat adanya logo PT KAI lama.
Sejak Juli 2015, setiap lokomotif CC 204 yang menjalani PA atau SPA di Balai Yasa Lahat stripingnya akan berubah seperti CC 204 12,yakni logo di bawah kaca samping kabin masinis ini ditempatkan seperti lokomotif CC 201 86R (CC 201 89 13) ataupun CC201 dengan moncong (seperti) CC203 lainnya di Divre III, yaitu di atas plat nomornya.
Alokasi CC 204.
Sampai saat ini jumlah lokomotif CC 204 di Indonesia ialah 37 unit (7 unit di Jawa, 30 unit di Sumatera Selatan). Berikut daftar alokasi lokomotif CC 204 saat ini. Pada tahun 2016 dilakukan pengelompokan CC 204 versi GE C18MMi (generasi 1) di dipo induk Yogyakarta yang dampaknya CC 204 versi GE C18MMi di dipo induk Jatinegara dan Sidotopo dipindah ke dipo induk Yogyakarta.
Perkara KPPU atas CC204.
Pengadaan dua puluh unit lokomotif CC 204 generasi kedua diwarnai permasalahan dengan Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU). Kejadian ini berawal dari dugaan praktik persaingan tidak sehat yang dilakukan antara PT Kereta Api Indonesia dengan GE Transportation terkait tender pengadaan 20 unit lokomotif tersebut pada tahun 2009.
Dalam surat putusan KPPU yang bernomor 05/KPPU-L/2010, pihak KPPU telah mendeteksi adanya dugaan pelanggaran Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 terkait pengadaan 20 unit lokomotif CC 204, dengan terlapor PT KAI dan GE Transportation Amerika Serikat. Pada akibatnya, KAI terbukti melanggar Pasal 19 huruf d dan Pasal 22 Undang-Undang tersebut sedangkan GE melanggar Pasal 22. Akhirnya GE Transportation dikenakan denda sebesar Rp1,5 miliar dan PT KAI Rp2 miliar.
Menurut KPPU, penunjukan KAI langsung kepada GE telah melanggar beleid antimonopoli karena belum melalui proses tender. Akibatnya, KAI dan GE mengalami keberatan atas dugaan pelanggaran tersebut. Pada akhirnya KAI dan GE mengajukan keberatan kepada Pengadilan Negeri Kota Bandung. Akhirnya putusan KPPU tersebut dibatalkan dan kedua pihak tidak terbukti melakukan persekongkolan tender karena belum cukup bukti. Namun, KPPU mengajukan kasasi kepada Mahkamah Agung terkait putusan PN Bandung.

</doc>
<doc id="415350" url="?curid=415350" title="Morten Gamst Pedersen">
Morten Gamst Pedersen

Morten Gamst Pedersen () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Norwegia yang kini membela klub Rosenborg. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Tromsø.
Di timnas , dia bermain 51 kali dan mencetak 12 gol.

</doc>
<doc id="415352" url="?curid=415352" title="Winter Passing">
Winter Passing

Winter Passing adalah film drama asal Amerika yang diperankan oleh Zooey Deschanel, Ed Harris, Will Ferrell, dan Amelia Warner. Film yang dirilis pada tahun 2005 dan disutradarai oleh Adam Rapp ini mengangakat tema hubungan dramatik keluarga antara anak perempuan dan orang tuanya. Pesan moral yang diusung oleh film ini cukup simple dan dapat dimengerti oleh semua kalangan, ""Sometimes you go looking for something you want. . . and find what you need"".
Plot Cerita.
Reese Holdin (Zooey Deschanel), seorang aktris muda yang terlihat sangat depresi terhadap kehidupannya tinggal di kota besar New York bersama dengan seekor kucing, "Spike", yang dipungutnya yang pada akhirnya didiagnosa menderita penyakit feline leukemia. Dia hidup dari panggung pementasan ke panggung pementasan lainnya dan terlibat dengan pemakaian obat-obatan terlarang, sex bebas, dan memiliki kecenderungan menyakiti diri sendiri ketika sedang tertekan. Kesehariannya Reese terlihat sebagai seorang yang tanpa jiwa dan sering menatap kedalam kejauhan, termenung. 
Reese sebenarnya adalah anak sepasang penulis novel yang berbakat: Don Holdin dan Mary Holdin. Namun karena kehidupan pahit dimasa kecil Reese yang membuat dirinya marah kepada kedua orang tuanya, memutuskan untuk pergi meninggalkan mereka berdua dan memilih untuk hidup mandiri di New York. Kenyataan pahit masa kecil ini juga yang menyebabkan Reese tidak pula kembali ke rumahnya untuk menghadiri pemakaman ibu nya yang meninggal suatu waktu bersamaan dengan salah satu pementasan drama dimana Reese menjadi salah satu pemerannya.
Di suatu waktu, Reese kedatangan seorang tamu yaitu Lori Lansky (Amy Madigan), seorang editor buku, yang sedang mengejar berita tentang orang tua Reese. Lori memberi tahu bahwa Reese mendapatkan warisan dari ibunya yaitu puluhan surat-surat yang ditulis oleh Mary kepada suaminya, Don Holdin (Ed Harris) di awal-awal hubungan mereka berdua ketika Don sedang menulis bab-bab awal bukunya yang berjudul "People's Park" di Prancis sedangkan Mary sedang mengejar gelar sarjana di Amerika. Lori kemudian mencoba meyakinkan Reese agar dapat membantunya mendapatkan surat-surat tersebut dengan imbalan sebesar US$100,000.
Pada awalnya Reese menolak untuk membantu wanita editor itu, namun Reese banyak berpikir tentang hal ini dan tampaknya dalam hati kecil Reese, dirinya juga ingin menemui orang tuanya. Tampaknya pikiran Reese mulai berubah setelah makan malam bersama dengan temannya Didi (Deirdre O'Connell). Reese kemudian segera menghubungi Lori dan membuat kesepakatan dengannya bahwa dirinya setuju untuk membatu Lori mendapatkan surat-surat tersebut dan meminta ongkos untuk membeli tiket bis kembali ke rumah Reese yang berada di Michigan.
Sebelum keberangkatannya ke Michigan Reese dengan berat hati meninggalkan Spike di dalam sebuah tas kemudian tas tersebut dibuang olehnya ke laut.
Sesampainya di Michigan Reese dikejutkan dengan perubahan yang terjadi ditempat dimana dirinya tumbuh besar. Rumah yang menjadi bagian dari separuh hidup Reese tidak lagi ditinggali oleh Ayahnya. Kini di rumah tersebut tinggal seorang pria yang bernama Corbit (Will Ferrell) dan seorang wanita yang merupakan mantan mahasiswa Don, Shelly (Amelia Warner). Reese sangat heran ketika mendengar bahwa ayahnya kini tinggal di garasi dekat rumahnya. 
Pertemuan kembali antara Reese dengan Don bukanlah pertemuan yang indah antara seorang anak dan ayah yang telah bertahun-tahun tidak pernah bertemu atau memberikan kabar. Reese mendapati ayahnya tinggal di garasi dengan kondisi yang memprihatinkan: lemah, mabok, dan depresi. Corbit dan Shelly lah yang menjaga Don semenjak Ibu Reese meninggal dunia.
Hubungan Reese dengan Corbit mantan anggota band rock kristen, "Punching Pilot" bisa dikatakan tidak bermasalah, namun dengan Shelly, Reese merasa Shelly adalah seseorang penggangu yang ingin mengambil hati ayahnya. Kecemburuan Reese akan Shelly membuat Reese selalu melemparkan sindiran dan sinisannya kepada Shelly. Hingga suatu saat Reese menemukan obat-obatan yang digunakan oleh Shelly ketika gadis ini menderita penyakit endometriosis yang berbuntut Shelly harus menjalani hysterectomy. Dimasa-masa "hitam" Shelly inilah Don yang menjaga Shelly karena Shelly saat itu tidak memiliki siapa-siapa. Hubungan antara Reese dengan Shelly mulai membaik ketika keduanya membicarakan tentang surat-surat Mary, sang ibunda Reese, setelah Reese menemukan kumpulan 150 surat-surat yang di carinya yang ternyata tersimpan digarasi dimana sang ayah tinggal. Rupanya Shelly telah membaca surat-surat tersebut sebelumnya dan ingat dengan jelas betapa surat-surat tersebut menggambarkan perasaan Mary yang depresi dan memprihatinkan.
Rasa keingintahuan Reese atas surat-surat yang berjumlah ratusan itu mulai merasuki jiwanya hingga Reese mulai membacanya hingga Reese menyadari bahwa ibunya meninggal karena bunuh diri. Reese memaksa ayahnya memberitahu bagaimana ibunya bunuh diri yang pada akhirnya Don membeberkan semuanya bahwa Ibu Reese, Mary meninggal dengan cara menggantung dirinya dengan menggunakan dasi Don.
Selepas peninggalan Mary, Don memindahkan semua "furniture" (kasur, meja rias, sll) yang berada diruangan tempat Mary menggantung dirinya ke halaman belakang rumahnya dengan dasi yang digunakan tersimpan di dalam salah satu laci meja rias. Hati Reese menjadi sangat panas. Namun setelah menenangkan diri di bar dan berpikir, hati Reese mulai melunak sedikit menyadari penderitaan ayahnya karena kehilangan istri yang sangat disayanginya.
Di malam yang sama Reese meminta kejujuran ayahnya tentang apakah ayahnya marah terhadapnya. Don dan Reese menghalami percakapan yang sangat emosional. keduanya saling jujur terhadap apa yang dirasakan satu sama lainnya. Don menyatakan kekecewaannya terhadap Reese yang meskipun Don mengerti bahwa Reese marah terhadap Don dan Mary, sudah selayaknya seorang anak hadir di dalam pemakaman ibu kandungnya sendiri. Sedangkan Reese membantah dengan berkata jujur kalau dirinya sangat ingin mengharapkan kedua orang tuanya dapat menyempatkan waktu untuk datang menonton pertunjukan-pertunjukan Reese sewaktu dirinya masih kecil. Dari keseluruahn pertunjukan drama yang dimainkan oleh Reese hanya sekali Don dan Mary datang menyaksikannya. Namun pada hari itu Reese tidak bahagia melainkan kesal karena melihat Don harus membuat Mary terjaga di pementasan Reese.
Keadaan rupanya tidak membaik bagi Don Holdin. Suatu malam, ketika Reese memutuskan untuk berbicara dengan ayahnya mengenai surat-surat yang diwariskannya itu, Reese mendapati Don sedang menangis dilantai dan meminta baik-baik Reese untuk pergi meninggalkan dirinya sendiri. Dilain sisi, hubungan Reese dan Shelly mulai menginjak ke tahap pertemanan, mereka bahkan jogging bersama-sama. 
Disaat sehabis Shelly dan Reese menonton Corbit bernyanyi di bar, Reese menemukan ayahnya tergeletak tak sadarkan diri di garasi karena overdosis obat tidur. Selama Don di rumah sakit, Reese menggali novel ayahnya yang memang sengaja dikubur oleh Corbit di halaman belakang. Novel itu berjudul "Golf". Setelah Don sadarkan diri, Reese dan Don kembali berbicara dari hati ke hati. Reese telah menyadari rasa beban ayah dan ibunya yang menurut pengakuan Don, mereka berdua kesepian dan memang telah berbuat yang terbaik untuk Reese. 
Reese akhirnya mendapatkan sebuah kenyataan bahwa di balik penderitaan yang dirasa selama masa kanak-kanaknya itu beban ayah dan ibunya melebihi apa yang dibayangkannya. Dan persepsi Reese selama ini yang mengira bahwa ayah dan ibunya tidak menyayangi dirinya adalah salah besar. Tersadar akan hal ini, Reese memutuskan untuk menyembunyikan dan mengubur dalam-dalam surat-surat ibunya itu. Kemudian sebagai gantinya Reese membawa novel terbaru Don yang sentilmentil itu ke New York untuk di publikasikan. 
Setelah kembali ke "New York", Reese kembali ke panggung pementasannya yang baru. Di akhir penampilan perdana pementasan itu Reese mendapatkan paket yang dikirim oleh ayahnya. Sebuah novel salah satu karya Don, "People's Park", dengan pesan tulisan tangannya di halaman pertama yang teruntukkan khusus untuk Reese. ""To Reese on Opening Night. I wish I could be there. Thinking of you. All my love, Dad.""
Kutipan-kutipan Menarik.
Corbit: ""You look different than your pictures""
Reese: ""yeah Well, people change, right?""
Reese: ""Wow, where's she from, Wimbledon?"
Reese: ""Is Corbit a former student too?""
Don: ""No. When I was still living in the house, I came downstairs he was sleeping on the sofa""
Reese: ""Well, it sounds like you got yourself a little utopia here.""
Reese: ""Since when does anyone in this house say grace? I thought you were an atheist.""
Don: ""Grace is okay""
Reese: ""Wow. I just can't believe that this is the same man who told his six-year-old daughter that Christmas was a Republican capitalistic conspiracy created by the Hallmark Corporation, and then if Jesus were alive today he'd be down in Nicaragua rallying the Sandinistas. Grace away.""
Brian: ""where do you live now?""
Reese: ""New York City. Where a pint of domestic beer costs five bucks and you get tipped at least a dollar unless they're European, in which case, they don't tip at all.""
Brian: ""Ouch""
Reese: ""yeah... and they wear such nice clothes.""
Corbit: ""Crack coccain will fry your brain""
Reese: ""now that's a rhyme""
Shelly: ""And it's funny... As a teacher, he was always preaching compositional velocity and boring your fingers into the keyboard as though fiction is some kind of sport. And now, getting a paragraph out of him is like pulling a piano out of a pond.""
Reese (to Shelly): ""Could you please stop calling him "Don" in front of me? It makes me imagine him at some weird swingers' beach wearing a speedo.""
Shelly: ""...and then you run away and never looked back.""
Reese: ""Oh, is that what he told you? That I ran away and never looked back?""
Shelly: ""He didn't tell me anything.""
Reese: ""Don't you have your own family to psychoanalyze? For some reason I imagine you as an only child growing up in some vast, impenetrable mantion with turrets. Daddy modeling perpetual tennis wear, mum playing badminton and having biscuits and tea on the front lawn. Why don't you go back to Narnia or wherever the f**k you're from and leave my dad alone?""
Shelly: ""As it turns out Reese, I am an only child and my Daddy did play a bit of tennis and me mum rather fancied her biscuits and tea at 4:00 p.m. everyday after a rather bracing game of croquet. But if you must know, I grew up in a two-bedroom council flat in Shepherd's Bush and although it's really none of your f**king business, my parents are dead.""
Corbit (to Reese): ""I'm not really an officer of the law or anything but I'm pretty sure it's illegal to take someone else's prescription medication""
Don (to Reese): ""She wasn't perfect but she was your mother.""
Corbit (to Reese): ""God is my copilot.""
Shelly (to Reese): ""In your mother's third letter, she talks about killing herself. How drowning would be too terrifying... and a bullet to the head would be too messy.""
Shelly (to Reese): ""in his own quite way, he cares a great deal about other people.""
Corbit: ""I've never done an open mike before, Reese. it, it would be pretty scary.""
Reese: ""I think you should just do it. I mean, you only live once, right?""
Reese: ""Daddy.""
Don: ""Hmm-mm?""
Reese: ""About the stuff I said the other night, I'm... really sorry. It wasn't fair.""
Don: ""Well, we messed up pretty bad, Reese""
Reese: ""No. You guys did the best you could. like you said.""
Reese: ""what was she doing at home anyway?""
Don: ""I think she was lonely. We were both lonely. I just can't stop thinking about her..""
Reese: ""I'm very much alone in a city at times makes people feel old and used. But I am somehow lucky... even during the darkest hour I always manage to pull through.""

</doc>
<doc id="415362" url="?curid=415362" title="Universitas Muhammadiyah Surakarta">
Universitas Muhammadiyah Surakarta

Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS) merupakan satu dari 164 Perguruan Tinggi Muhammadiyah (PTM) dan satu di antara 1.890 Perguruan Tinggi Swasta (PTS) di Indonesia. UMS ini terletak di Kecamatan Kartasura Kabupaten Sukoharjo (Kartasura, Sukoharjo). Amal usaha bidang pendidikan ini bertekad mewujudkan kampus sebagai "Wacana Keil­muan dan Keislaman", yakni mampu menumbuhkan budaya islami yang menguasai ilmu pengetahuan dan keterampilan yang dilandasi nilai-nilai keislaman. Sikap kerja keras, jujur, ikhlas, sabar, berintegritas tinggi, berpikiran positif, rasional, objektif, adil dan berhati bersih sebagai landasan moral pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan ilmu-ilmu keislaman senantiasa ditanamkan kepada seluruh civitas akademik UMS untuk menyongsong era globalisasi.
Era globalisasi dan informasi menimbulkan interdependensi. Oleh karena itu, perguruan tinggi memainkan peran yang menen-tukan dalam pembentukan kualitas sumberdaya insani suatu bangsa yang menguasai ilmu pengetahuan dan informasi. UMS tidak bisa lepas dari tuntutan tersebut dan perlu menata diri untuk meningkatkan keberlangsungan, daya juang, dan daya saing pada masa-masa mendatang (sustainable competitive advantage).
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS) adalah lembaga pendidikan tinggi di bawah persyarikatan Muhammadiyah. UMS berdiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0330/O/1981 tanggal 24 Oktober 1981 sebagai perubahan bentuk dari IKIP Muhammadiyah Surakarta.
Sebelum menjadi UMS, secara kelembagaan UMS berasal dari Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Muhammadiyah Jakarta Cabang Surakarta yang didirikan pada tahun 1957. Para perintisnya antara lain Ibu Sudalmiyah Suhud Rais, Bapak Radjab Bulan Hadipurnomo, Bapak Muhammad Syafa’at Habib, Ibu Sulastri Gito Atmodjo, dan KH Syahlan Rosyidi.
Pada tanggal 18 September 1958, lembaga tersebut diresmikan oleh Bapak Wali Kota Madya Surakarta H.M Shaleh Werdhisastro. Pada saat diresmikan. Perguruan Tinggi ini baru memiliki 51 mahasiswa, 6 orang karyawan dan 7 orang dosen. Asset tersebut modal awal berdirinya FKIP Universitas Muhammadiyah Jakarta Cabang Surakarta yang berlokasi di Jalan Overste Sudiarto Nomor 60 Surakarta.
Sebagai Dekan (Rektor saat itu) adalah Prof. Drs. Abdullah Sigit, Guru Besar Universitas Gadjah Mada dan sekretarisnya Bapak Drs. M. Syafa’at Habib. Adapun jurusan yang dibuka adalah Pendidkan Umum, Ekonomi Umum dan Islamic Studies-Pendidikan Agama Islam-- tingkat Sarjana Muda, dengan status terdaftar.
Pada tahun 1963, jurusan-jurusan tersebut mendapatkan Status disamakan (mendapatkan penghargaan sama dengan ijazah perguruan tinggi negeri yang setaraf untuk tingkat Sarjana Muda) berdasarkan surat keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Nomor 106/A tahun 1963.
Pada tahun 1965, FKIP Muhammadiyah Cabang Surakarta mendapatkan izin untuk berdiri sendiri dan menjadi dua lembaga Pendidikan Tinggi, yaitu Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Muhammadiyah Surakarta, di bawah koordinasi Departemen Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan dan Institut Agama Islam Muhammadiyah (IAIM) di bawah koordinasi Departemen Agama. IKIP Muhammadiyah Surakarta berdiri dengan jurusan-jurusan Pendidikan Umum (PU), Ekonomi Umum (EU) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perguruan tinggi dan Ilmu Pengetahuan No. 337/B-SWT/1965, dan IAIM dengan jurusan Tarbiyah/Pendidikan Agama Islam dan Jurusan Ushuluddin/Perbandingan Agama bersadarkan Keputusan Menteri Agama nomor 21 tahun 1966.
Tahun 1967, IKIP Muhammadiyah Surakarta menambah satu jurusan yaitu Civic Hukum (CH) dengan status Terdaftar dan mendapatkan izin sebagai induk Perguruan Tinggi Muhammadiyah se-Jawa Tengah yang terdiri dari IKIP Muhammadiyah Klaten, Magelang, Kudus, Purwokerto, Kebumen, Wates, Temanggung, Wonogiri, Sukoharjo, Karanganyar, Banjarnegara, Prambanan, Purbalingga, Wonosari, dan Sragen. Setelah berkembang, cabang-cabang tersebut akhirnya berdiri sendiri menjadi perguruan tinggi yang mandiri seperti IKIP Muhammadiyah Purwokerto, IKIP Muhammadiyah Purworejo dan IKIP Muhammadiyah Magelang.
Pada tahun 1979, Drs. H. Mohamd Djazman, Rektor IKIP Muhammadiyah Surakarta saat itu, memprakarsai berdirinya Universitas Muhammadiyah Surakarta dengan menggabungkan IKIP Muhammadiyah Surakarta dan IAIM Surakarta. Prakarsa tersebut kemudian terwujud dengan turunnya SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0330/O/1981 tentang berubahnya status IKIP Muhammadiyah Surakarta menjadi Universitas Muhammadiyah Surakarta.
Pada tahun 1993, Prof. Abdul Malik Fajar menjadi Rektor UMS sampai dengan 1996. Prof. Malik merangkap antara UMS dan Univ Muhmammadiyah Malang, prof. Malik Fajar kemudian hijrah ke Jakarta untuk menjadi dirjen di departemen agama, menjadi mentere Agama, dan menjadi Mendiknas. Pada masa Prof Malik banyak dilakukan terobosan sehingga program studi di UMS banyak mendapat status disamakan.
Pada tahun 1996 sampai 2004 Prof. Dochak Latif menjadi rektor UMS. Prof Dochak melanjutkan program Prof Malik Fajar mengembankan program program studi baru, program paska sarjana dan Program studi kedokteran.
Tahun 2005 sampai sekarang Prof. Bambang Setiaji melanjutkan menjadi rektor UMS. Program studi dibuka makin banyak sampai 52 program studi. Kerja sama dengan luar negeri double degree dilakukan dengan 5 negara, UK, Australia, Korea, Taiwan, dan USA. Manajmen dibenahi dengan mendirikan dana pensiun, dana abadi, dan cash manajemen untuk perbaikan manajemen keuangan.
Sejalan dengan tuntutan dan perkembangan masyarakat, beberapa fakultas dikembangkan dengan membuka jurusan baru seperti Fakultas Ekonomi dengan Jurusan Ilmu Ekonomi Studi Pembangunan, Fakultas Teknik dengan Jurusan Teknik Arsitektur, Elektro, Teknik Kimia, dan Teknik Industri. Pada tahun 1993/1994 UMS membuka program Pendidikan Ahli Madya Kesehatan (D3) dengan Jurusan Keperawatan, Fisioterapi, Gizi, dan Kesehatan Lingkungan. Tahun 1995/1996 membuka Program Pasca Sarjana dengan program Magister Studi Islam (MSI). Selanjutnya pada tahun 1999 membuka Fakultas Farmasi dan Magister Manajemen (MM) serta tahun 2001 membuka Magister Ilmu Hukum, Teknik Sipil, dan Manajemen Pendidikan. Pada tahun 2003/2004 dibuka program S1 dan D4 Fakultas Ilmu-Ilmu Kesehatan, dengan jurusan Kesehatan Masyarakat, Keperawatan, Fisioterapi, dan menyusul dibuka program studi Pendidikan Dokter tahun akademik 2004/2005. Pada perkembangannya empat program studi terakhir ini diintegrasikan dengan program D-3 Kesehatan dengan nama Fakultas Ilmu Kedokteran. Pada tahun 2005, UMS mendapat izin untuk membuka program Magister Psikologi dan di susul program Magister Pengkajian Bahasa tahun 2006. Pada tahun 2006, FKIP membuka jurusan baru Program D2 Pendidikan Guru Taman Kanak-Kanak (PGTK). Pada tahun 2006 juga dibuka Fakultas Komunikasi dan Informatika dengan satu jurusan yaitu Ilmu Komunikasi, disusul dibukanya jurusan Teknik Informatika (Perangkat Lunak) pada tahun 2007. Pada tahun 2007 FKIP juga membuka jurusan baru, yaitu Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD). Tahun 2007 juga ditandai dengan langkah UMS menuju universitas kelas dunia yaitu dengan dibukanya program Internasional kerjasama UMS dengan Kingston University di Inggris untuk program studi automotive engineering dan kerjasama UMS dengan Universiti Kebangsaan Malaysia untuk program studi Bussiness Administration dan Medical Law. Sampai saat ini, UMS mengelola 42 (empat puluh dua) program studi dan 2 (dua) program internasional. Di samping itu, UMS juga menyelenggarakan pendidikan profesi, seperti profesi Apoteker, Psikologi, Advokat, Ners, dan Guru. Landasan untuk menuju universitas kelas dunia semakin kuat dengan masuknya UMS dalam kelompok 50 Promissing Indonesian Universities.
Program Sarjana.
Universitas Muhammadiyah Surakarta terdiri dari 12 Fakultas, antara lain:
Program Magister (S2).
Universitas Muhammadiyah Surakarta memiliki 10 Program Pasca Sarjana:
ilmu farmasi (s3)
 Fakultas Komunikasi dan Informatika, Universitas Muhammadiyah Surakarta

</doc>
<doc id="415443" url="?curid=415443" title="Walang sangit">
Walang sangit

Walang sangit ("Leptocorisa oratorius" , (Hemiptera:Alydidae); syn. "Leptocorisa acuta") adalah serangga yang menjadi hama penting pada tanaman budidaya, terutama padi. Di Indonesia, serangga ini disebut: kungkang (Sunda), pianggang (Sumatera), dan tenang (Madura). Hewan ini mudah dikenali dari bentuknya yang memanjang, berukuran sekitar 2 cm, berwarna coklat kelabu, dan memiliki "belalai" ("proboscis") untuk menghisap cairan tumbuhan. Walang sangit adalah anggota ordo Hemiptera (bangsa kepik sejati).
Walang sangit menghisap cairan tanaman dari tangkai bunga ("paniculae") dan juga cairan buah padi yang masih pada tahap masak susu sehingga menyebabkan tanaman kekurangan hara dan menguning (klorosis), dan perlahan-lahan melemah.
Nama hewan ini menunjukkan bentuk pertahanan dirinya, yaitu mengeluarkan aroma yang menyengat hidung (sehingga dinamakan "sangit"). Sebenarnya tidak hanya walang sangit yang mengeluarkan aroma ini, tetapi juga banyak anggota Alydidae lainnya.
Perilaku & pengendalian gangguan.
Serangga betina menghasilkan 100-200 telur, yang diletakkan pada daun bendera padi. Nimfanya berwarna hijau, yang berangsur-angsur menjadi coklat, dan mengalami ganti kulit 5 kali. Stadia nimfa terjadi selama 17-27 hari. Pada kondisi yang cocok, imago dapat hidup hingga 115 hari. Nimfa dan imago menyerang buah padi yang matang susu dengan cara menghisap cairan buah, sehingga buah menjadi hampa. Pada bekas tusukannya, timbul suatu bercak-bercak putih yang disebabkan cendawan "Helminthosporium". Cara mengendalikannya adalah dengan penanaman secara serentak, sanitasi pada tanaman yang diserang, atau dengan penyemprotan insektisida menurut dosis anjuran.

</doc>
<doc id="415456" url="?curid=415456" title="Krapyak">
Krapyak


</doc>
<doc id="415458" url="?curid=415458" title="Institut Pertanian Stiper">
Institut Pertanian Stiper

Sejarah Instiper 
Institut Pertanian Stiper (Instiper) Jogjakarta adalah perguruan tinggi di Indonesia yang berorientasi pada pengembangan perkebunan. Instiper didirikan pada tanggal 10 Desember 1958 oleh Yayasan Pendidikan Kader Perkebunan (YPKP). Pada awalnya Instiper bernama Sekolah Tinggi Perkebunan (STIPER). Pendiriannya didasarkan pada pertimbangan perlunya pemenuhan sumber daya manusia dalam bidang perkebunan yang pada masa itu. Hal ini terkait dengan pengalihan perkebunan-perkebunan milik Belanda yang dinasionalisasi. Tujuan pendirian Instiper adalah:
a. Membentuk cendekiawan perkebunan, kehutanan, dan teknologi pertanian, bersendikan pada asas-asas manajemen perkebunan yang profesional serta memiliki tanggung jawab terhadap masa depan bangsa dan negara Republik Indonesia.
b. Menyiapkan dan membentuk sarjana paripurna berkualitas, mempunyai keunggulan komparatif dan kompetitif dalam hal kemampuan akademik, ektrampilan, kepribadian, serta wawasan sesuai dengan kebutuhan masyarakat dan mampu mengembangkan kompetensinya secara mandiri.
c. Membentuk pakar-pakar kewirausahaan di bidang perkebunan, kehutanan, dan teknologi pertanian.
Sesuai dengan PP no. 60 tahun 1990, jenjang pendidikan tinggi di Instiper adalah sarjana stratum satu (S-1) dan stratum dua (S-2). Pelaksanaan kuliah melalui Sistem Kredit Semester (SKS).
Fasilitas Kampus; Kebun; Penunjang Akademik
Fasilitas Kampus
Terdapat 2 Unit Kampus
1. Kampus I / Pusat, di Maguwoharjo. Terdiri atas:
2. Kampus II di Papringan
FASILITAS KEBUN
I. Kebun Pendidikan dan Penelitian (KP.2)
II. Kebun Produksi
Fasilitas Penunjang Akademik
Tiga (3) Fakultas :
1. Fakultas Pertanian
2. Fakultas Teknologi Pertanian
3. Fakultas Kehutanan Prodi Kehutanan

</doc>
<doc id="415461" url="?curid=415461" title="Khandha">
Khandha

Dalam Fenomenologi dan soteriologi Agama Buddha, lima skandha (Sanskrit) atau khandha (Pali) adalah lima "kelompok" yang menggolongkan semua kejadian individu, yang oleh karenanya tidak ada "inti" yang dapat ditemukan.
Pada tradisi Theravada, Penderitaan timbul ketika seseorang mengenalinya dengan atau dengan kata lain kemelekatan akan suatu kelompok; oleh karena itu penderitaan padam dengan melepaskan keterikatan terhadap kelompok-kelompok. Tradisi Mahayana lebih lanjut menegaskan bahwa kebebasan sepenuhnya dicapai dengan pemahaman sepenuhnya hakikat sifat kehampaan akan seluruh kelompok-kelompok.
Di luar dari konteks pengajaran Agama Buddha, "skandha" dapat berarti massa, tumpukan, timbunan, ikatan atau batang pohon.

</doc>
<doc id="415471" url="?curid=415471" title="Kereta api bisnis">
Kereta api bisnis

Kereta api bisnis adalah kelas kereta penumpang di bawah kelas eksekutif. Kini kereta kelas bisnis di Indonesia telah dilengkapi dengan AC ("Air Conditioner"). Jumlah kursi dalam kereta bisnis lebih banyak dibandingkan dengan kereta api eksekutif, yaitu sebanyak 64 buah. Sama seperti kelas ekonomi, setiap gerbong dilengkapi 6 unit AC.
Kereta bisnis pada umumnya ditarik lokomotif besar seperti CC201, CC203, atau CC204. Tetapi CC206 kadangkala dioperasikan untuk menggantikan ketiga jenis lokomotif tersebut.
Ada juga kereta api kelas campuran, yaitu dalam satu rangkaian terdapat dua kelas, yaitu eksekutif dan bisnis. Namun kereta eksekutif di kelas campuran ini berbeda dengan kereta api kelas eksekutif (kelas argo dan kelas satwa). Harga tiket lebih murah daripada kelas argo atupun kelas satwa. Dan dalam satu rangkaian terdapat satu kereta khusus makan (KM), kereta makan dan pembangkit (KMP) ataupun Kereta makan Pembangkit (MP).
Penomoran.
Format penomoran untuk kereta kelas bisnis yaitu K2-"xxyzz". Artinya, K2 adalah gerbong bisnis, "xx" adalah tahun mulai operasi, "y" adalah jenis bogie, dan "zz" (nomor urut). Misalnya: K2-65534 artinya kereta kelas 2 (bisnis) yang mulai dinas tahun 1965 dengan jenis bogie '5' urutan ke-34 ditambah dua atau tiga alfabet yang artinya kereta itu milik dipo tertentu.
Dengan berlakunya , penomoran diubah. Semua gerbong menggunakan format penomoran K2 "x yy zz". Artinya, K2 adalah gerbong bisnis, "x" adalah jenis penarik: 0 untuk lokomotif, 1 untuk Kereta Rel Listrik, 2 untuk Kereta Rel Diesel Elektrik, serta 3 untuk Kereta Rel Diesel Hidraulik; "yy" adalah tahun operasi, dan "zz" adalah nomor urut operasi. Contoh: K2 0 65 01, artinya gerbong bisnis yang ditarik lokomotif (0) mulai dinas tahun 1965 (65), dan memiliki nomor urut 01 dan diikuti dua atau tiga huruf alfabet yang menandakan kepemilikan dipo.
Pengoperasian.
Kereta api bisnis ini dibagi dua menjadi kereta api kelas campuran dan kelas bisnis saja.
Pada umumnya, harga tiket yang ditawarkan oleh KAI hampir setara dengan kereta api ekonomi AC, bahkan ekonomi AC ada yang lebih mahal! Akan tetapi, kenyamanan yang ditawarkan berada sedikit di atas ekonomi AC: kapasitas penumpang yang lebih sedikit (64 kursi), serta jenis kursinya yang empuk dan sandarannya dapat diatur ("reclining seat").
Kereta kelas bisnis (termasuk kereta makan, kereta makan pembangkit) ada yang diproduksi tahun 1964, 1965, 1978, 1980, 1981, 1982, 1984, 1985, 1986, 1991, 1996, 1997, 1998, 1999, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, dan terakhir 2009. KA buatan 1978, 1982, dan 1986 adalah yang paling mendominasi. Awalnya, kereta api bisnis diimpor dari luar negeri, namun sejak tahun 80-an, kereta bisnis dapat diproduksi oleh PT INKA.
Livery kereta kelas bisnis terbaru sama seperti yang ada di kereta Jayabaya, tetapi dengan pintu berwarna abu-abu. Livery ini juga dijadikan patokan untuk seluruh kereta ekonomi dan eksekutif yang sudah ada maupun yang baru. 
Wacana penghapusan.
Kini banyak gerbong bisnis dimodifikasi menjadi aling-aling, kereta bagasi (bagasi bercat hijau 1 pintu), kereta wisata (Jawa, Sumatera, "Imperial", dan "Priority"), kereta makan kelas eksekutif (M1), kereta pembangkit (P), dan ada yang diretrofit menjadi KA eksekutif (K1), karena terancam dihapus sesuai rencana. Perlahan-lahan kereta bisnis juga diganti, seperti KA Fajar dan Senja Utama Semarang yang diganti dengan KA Menoreh (ekonomi AC), KA Senja Kediri yang dulunya bisnis sekarang diganti dengan KA Majapahit kelas ekonomi AC, KA Jayabaya Utara, yang dulu kelas bisnis dan diluncurkan kembali sebagai KA ekonomi AC sebagai Jayabaya saja, dan pada kereta campuran, terlihat bahwa kereta kelas bisnis lebih sedikit dibandingkan eksekutif, meskipun dulu kereta bisnis dalam satu rangkaian kereta campuran seperti Cirebon Ekspres, bisa lebih banyak dari eksekutifnya. Kereta bisnis juga perlahan dihilangkan pada kereta kelas campuran seperti Purwojaya, yang kelasnya telah menjadi eksekutif sepenuhnya.
Sampai saat ini, PT INKA belum membuat KA bisnis baru lagi, karena rencananya, kereta kelas bisnis terancam dihapus. Akan tetapi, apabila wacana penghapusan kereta bisnis terus menguat, maka semua kereta bisnis dapat diretrofit kapan saja.
Penghapusan.
Kereta kelas Bisnis perlahan telah mulai dihapuskan sejak September 2016, dibuktikan dengan berubahnya kelas Bisnis di KA Mutiara Selatan, KA Fajar Utama Yogya, serta KA Senja Utama Yogya menjadi kelas Ekonomi AC plus non-PSO dengan rangkaian baru produksi PT INKA tahun 2016. Namun, sejak 15 Oktober 2016 ketiga kereta tersebut kembali menggunakan rangkaian kelas Bisnis. Namun, sejak 11 Desember 2016 ketiga kereta tersebut kembali menggunakan rangkaian Ekonomi AC plus non-PSO.
Kereta api kelas campuran di Indonesia.
Layanan kereta api kelas campuran (eksekutif-bisnis, eksekutif-bisnis-ekonomi, dan eksekutif-ekonomi) di Pulau Jawa dan Pulau Sumatera
Keterangan
Kereta api kelas bisnis di Indonesia.
Layanan kereta api kelas bisnis di Pulau Jawa

</doc>
<doc id="415513" url="?curid=415513" title="Thomas Law">
Thomas Law

Thomas Law () adalah aktor dari Inggris. Ia berperan sebagai Peter Beale dalam opera sabun BBC Eat Enders.

</doc>
<doc id="415514" url="?curid=415514" title="Chris Gutierrez">
Chris Gutierrez

Christopher Juno Gutierrez Balbin (; lebih dikenal dengan nama Chris Gutierrez) adalah aktor asal Filipina. Chris Gutierrez merupakan cucu dari Gloria Romero dan Juancho Gutierrez. Ia berperan sebagai Brent dalam serial televisi (2009).

</doc>
<doc id="415525" url="?curid=415525" title="RPS-420">
RPS-420

Roket Pengorbit Satelit 420 adalah sebuah roket peluncur satelit rancangan Lapan yang bila berhasil akan membawa satelit asli indonesia menuju Orbit Rendah Bumi pada tahun 2014.
Keluarga Roket Pengorbit Satelit.
RPS merupakan pembawa peluncur angkasa ultra-cepat yang dikembangkan oleh Lapan. Saat ini hanya memiliki kemampuan suborbit dan dapat digunakan sebagai penelitian di ketinggian luar atmosfer. RPS direncanakan dikembangkan dengan kemampuan sebagai peluncur orbit mikrosatelit untuk meluncurkan satelit kecil menuju Orbit Rendah Bumi. Proyek ini pertama kali dipublikasikan ke masyarkat sewaktu pameran Indo Defence Expo-2008 di Jakarta.
Peluncur multistage akan dikembangkan oleh perusahaan negara Spacetecx untuk LAPAN yang akan diluncurkan dari peluncur bergerak di Pusat Antariksa Lapan, di mana roket mini RX-250-LPN siap diluncurkan.
Pengorbitan-1 akan memiliki roket empat stage dengan kemampuan menempatkan 25 kg satelit di Orbit Rendah Bumi. Ini akan diluncurkan sekitar tahun 2012. Pencapaian orbit akan membuat Indonesia sebagai kekuatan baru antariksa di Asia.
Pengorbitan-2 Lima stage akan melucurkan muatan 50 kg ke Orbit Rendah Bumi dan diperkirakan beroperasi tahun 2014.

</doc>
<doc id="415543" url="?curid=415543" title="SCTV Music Awards">
SCTV Music Awards

SCTV Music Awards (sering pula disebut SMA) adalah sebuah ajang penghargaan yang diberikan oleh Surya Citra Media (SCM) dengan gagasan dari Elang Mahkota Teknologi (EMTEK) sebagai ajang tahunan bergengsi bagi para insan pemusik Indonesia yang diselenggarakan oleh stasiun televisi SCTV sejak tahun 2003. 
Ajang ini memberikan sejumlah penghargaan, yang mana para pemenang dipilih berdasarkan voting masyarakat melalui SMS dan Twitter. SCTV Music Awards merupakan salah satu ajang penghargaan tertinggi bagi industri musik setelah Anugerah Musik Indonesia.
Perayaan Penghargaan.
Berikut ini merupakan perayaan penghargaan SCTV Music Awards dalam kurun waktu 5 tahun terakhir:

</doc>
<doc id="415573" url="?curid=415573" title="Anno 1404">
Anno 1404

Anno 1404, juga disebut Dawn of Discovery di Amerika Utara, adalah permainan real-time strategy dan city-building game. Permainan ini dikembangkan oleh Related Designs dan dipublikasikan oleh Ubisoft. Anno 1404 adalah sekuel dari Anno 1701 dari merupakan "installment" terbaru dari serial Anno.
Pemain memulai permainan sebagai pemimpin negara tak bersenjata yang harus mengkolonisasi dan memperluas kekuasaannya. Musuh yang dijalankan oleh komputer juga melakukan hal yang sama, memperluas dan memperkuat negara mereka.

</doc>
<doc id="415574" url="?curid=415574" title="European Air Transport">
European Air Transport

European Air Transport N.V./S.A. adalah sebuah maskapai penerbangan kargo yang berpusat di Zaventem di Brussels, Belgia. Dimiliki sepenuhnya oleh Deutsche Post World Net dan mengoperasikan layanan pengiriman parsel dan ekspres bermerek DHL di Eropa. Juga menyediakan penerbangan sewaan ad-hoc termasuk angkutan ternak. Basis utamanya dipindahkan ke Bandar Udara Leipzig/Halle.
Sejarah.
European Air Transport (EAT) didirikan oleh dua pilot, Tn. Pirlot de Corbion dan Tn. Dessain, sebagai sebuah jasa taksi udara. EAT berdiri dengan 2 pesawat, 1 Beechcraft Queen Air dan 1 Gardan Horizon. Semakin jelas bahwa dibutuhkan pilot di Belgia, sehingga EAT memulai sebuah sekolah pelatihan pilot. Tahun 1973 EAT mendirikan Piper Flying Centre pertama di Eropa.
EAT memperluas aktivitasnya dengan memasuki tahap kontrak dengan DHL Worldwide Express tahun 1985. Sebelum itu, DHL memilih Bandar Udara Brussels sebagai lokasi hub Eropanya. Kerja sama antara EAT dan DHL berhasil sehingga pada 1986 DHL memutuskan untuk menjadikan EAT bagian dari DHL, dan menjadi maskapai DHL besar untuk Eropa dan Afrika. Tanggal 19 Januari 1993, EAT menjadi anggota IATA. Pada tahun yang sama, EAT memperoleh izin untuk pengangkutan sejumlah barang berbahaya dan hewan hidup.
Tahun 2002, Deutsche Post menyelesaikan pengambilan alih DHL, menjadikan EAT anak perusahaannya.
Bulan Oktober 2004 Deutsche Post mengumumkan bahwa Bandar Udara Brussels tidak lagi menjadi hub besar DHL di Eropa mulai 2008, karena kegagalan Pemerintah Federal Belgia dan Deutsche Post mencapai kesepakatan dalam kerangka kerja untuk mengizinkan DHL memperluas operasi penerbangannya di Brussels. Akibatnya, Deutsche Post memutuskan untuk menjadikan Bandar Udara Leipzig/Halle di Jerman sebagai hub internasional barunya, dengan penerbangan harian melalui Brussels dan kota-kota besar di Eropa. Kantor pusat EAT tetap di Brussels dan akan terus menjadi maskapai Eropa besar DHL. EAT memiliki izin untuk penerbangan kargo terjadwal dan tak terjadwal di seluruh dunia. EAT mempekerjakan lebih dari 5000 orang.
Kota tujuan.
European Air Transport mengoperasikan penerbangan di Eropa, Timur Tengah dan Afrika. 56 negara adalah daerah operasinya.
Jaringan DHL di Eropa:
- Hub Utama: Leipzig, Jerman [LEJ]
- Hub Regional: East Midland, Britania Raya [EMA] (dilayani kembaran maskapai EAT, DHL Air UK) / Brussels, Belgia [BRU] / Bergamo, Italia [BGY]
- Hub Konsolidasi : Copenhagen, Denmark [CPH] / Vitoria, Spanyol [VIT]
- Hub Komersial : Amsterdam, Belanda [AMS], Paris CDG, Perancis [CDG] / London Heathrow, Britania Raya [LHR] / Frankfurt, Jerman [FRA] / Madrid, Spanyol [MAD]
- +75 terowongan bandara
Armada.
Pada Januari 2009, armada European Air Transport meliputi:

</doc>
<doc id="415603" url="?curid=415603" title="Dharamsala">
Dharamsala

Dharamshala (, dilafalkan atau ; ) adalah sebuah kota di bagian utara India. Kota ini merupakan tempat kediaman utama dari Kawasan Kangra di provinsi Himachal Pradesh.
Dharamsala adalah sebuah kota yang indah di bagian atas lembah Kangra. Pusat daerah Kawasan Kangra ini dikelilingi oleh hutan cemara yang padat. Kota ini dibagi menjadi tiga bagian - bagian atas Dharamsala disebut Mcleodganj, bagian tengah dinamakan Kotwali Bazar dan bagian bawah dinamakan area Kaccheri.
Kota McLeodGanj di bagian atas Dharamsala dikenal diseluruh dunia akan pengajaran oleh Yang Mulia Dalai Lama yang dilakukan di tempat ini setiap tahunnya. Tempat ini juga merupakan tempat kediaman dan kantor pusat Pemerintahan Tibet di Pengungsian, yang dipimpin oleh seorang Perdana Menteri, Samdhong Rinpoche. McLeodGanj juga dikenal dengan mana 'Dharamshala Atas'.
Dharamsala merupakan tempat terdekat menuju Tibet selagi berada di India. Perbukitan menarik ini merupakan tempat tinggal Yang Mulia, Dalai Lama, pemimpin spiritual dan politik Agama Buddha di Tibet. Tempat yang pada awalnya merupakan pusat kendali tentara Inggris ini, Dharamsala menerima masuknya pengungsi Tibet setelah Cina berhasil menduduki Tibet pada tahun 1959. Sekarang ini, Dharamsala merupakan tempat tujuan terkenal baik untuk pengunjung dari India maupun dari berbagai negara, terutama mereka yang mencari pembebasan spiritual.
Iklim.
Dharamshala memiliki iklim subtropis basah yang dipengaruhi oleh muson. Musim panas dimulai pada awal bulan April dan mencapai puncaknya pada bulan Juni, dimana suhu dapat mencapai 36C. Musim panas bertahan hingga pertengahan bulan Juni. Dari bulan Juli hingga pertengahan September, adalah musim muson, dimana curah hujan dapat mencapai 3000 mm (120 inchi), hal ini menjadikan Dharamshala menjadi salah satu tempat terbasah di negara bagian. Musim gugur berkisar pada bulan Oktober hingga akhir bulan November.
Suhu rata-rata musim gugur berkisar antara 16-17C. Musim dingin dimulai pada bulan Desember hingga akhir bulan Februari. Salju dan hujan merupakan hal yang biasa di bagian puncak Dharamsala, contoh: McLeodganj, Bhagsu Nag, Naddi dan sekitarnya, Bagian bawah Dharamsalah sangat jarang mendapat endapan kecuali hujan es.

</doc>
<doc id="415606" url="?curid=415606" title="Daftar vihara di Tibet">
Daftar vihara di Tibet

Daftar Vihara di Tibet memberikan informasi akan daftar Vihara baik yang mempunyai nilai sejarah maupun yang baru belakangan ini di bangun di Tibet. Daftar ini disusun atas lima kelompok tradisi spiritual utama di tibet yang telah disetujui oleh Dalai Lama, termasuk di dalamnya vihara-vihara yang berada di perbatasan Tibet (ketika masih dalam wilayah Tibet saat itu), atau yang secara kebudayaan termasuk ke dalam tradisi budaya Tibet:
Kadam/Geluk.
Tiga pusat mazhab Gelugpa yang penting adalah Vihara Sera, Drepung dan Ganden
Kagyu.
Sebagian besar Vihara Kagyu berada di Kham, kawasan Timur negara Tibet. Tsurphu, salah satu vihara penting terletak di pusat negara Tibet, di Ralung
Nyingma.
Mazhab Nyingma diperkirakan memiliki "Enam vihara utama (induk)", walaupun susunan keenam-nya telah berubah sejalan dengan waktu:
Juga perlu di ketahui adalah:
Vihara Nyingma lainnya adalah:

</doc>
<doc id="415618" url="?curid=415618" title="She &amp; Him">
She &amp; Him

She & Him adalah grup band duo yang berasal dari Portland, Oregon, Amerika Serikat. Duo yang dimotori oleh aktris Zooey Deschanel dan musisi M. Ward ini mengeluarkan debut album pertamanya yang berjudul "Volume One" dan dirilis pada tanggal 18 Maret 2008.
Sejarah.
Perjalanan hidup grup music She & Him dimulai pada tahun 2006 ketika sutradara film "The Go-Getter", Martin Hynes mempertemukan salah satu pemain film tersebut yatu Zooey Deschanel dengan musisi M. Ward. Martin mengininkan kolaborasi duet antara Zooey dan M. Ward untuk mengisi salah satu lagu sountrack film hasil garapannya tersebut.
Ward yang telah mengetahui kualitas suara Zooey melalui film "Elf" merasa heran kepada aktris yang menurutnya memiliki suara yang bagus itu tidak berkecimpung di dalam dunia tarik suara. Namun keterkejutan Ward tidak hanya sampai sebatas itu, ternyata semenjak kecil Zooey sudah membuat lagu-lagu karangannya sendiri karena menurut pengakuannya dirinya memang udah menyenangi bernyanyi sejak masih kanak-kanak.
Zooey mulia merekam lagu-lagunya disaat dirinya menginjakkan umur ke 20. Lagu-lagu tersebut direkam dengan format "acapella" dan disimpan di dalam komputer pribadinya. Kesibukannya sebagai aktris membuat Zooey hanya menjadikan musiknya ini sebagai hobi untuk mengekspresikan dirinya yang tidak dapat terekspresikan ketika Zooey berakting didpean kamera. Zooey juga tampaknya malu dan tidak pede dengan musik-musiknya sendiri.
Pasca produksi film "The Go-Geeter" Zooey dan Matt tetap menjalin komunikasi melalui email berhubung Zooey tinggal di Los Angeles sedangkan Matt tinggal di Portland. Mereka seringkali berdiskusi tentang musik dikarenakan keduanya memiliki selara yang serupa. Hingga suatu saat Zooey memberanikan diri untuk mengirimkan sample lagu ciptaannya ke Matt. Zooey mengaku untuk mengirim demo ke Matt dirinya harus melawan tekanan rasa ketidak percayaan dirinya terhadap lagu-lagunya sendiri. Namun, tak disangka-sangka rupanya Matt menyukai lagu Zooey tersebut. Mereka berdua kemudian mulai membuat aransemen dan merekam lagu-lagu yang hampir semua ditulis oleh Zooey. Beberapa single telah mereka keluarkan seperti ""Why do you let me stay here"" dan ""This is not a test"" sebelum pada akhirnya album Volume One beredar dipasaran.
Nama ""She & Him"" yang dipilih oleh Matt dan Zooey untuk band duonya ini semata-mata didasarkan pada filosofi "tidak mencolok" dan tampak "anonim".
Album.
Volume One.
Debut album perdana Matt dan Zooey memasuki dunia nyata pada tanggal 18 Maret 2008. Didalamnya terdapat 13 buah lagu yang 11 Diantaranya ditulis dan diciptakan sendiri oleh Zooey Deschanel.
Proses rekaman album "Volume One" dilakukan di "Portland, Oregon" tempat dimana Matt berada. Jarak yang cukup jauh antara Matt ("Portland") dan Zooey ("Los Angeles") ini membuat mereka harus berkomunikasi melalui email. Hingga pada saatnya Zooey harus datang ke "Oregon" untuk melakukan rekaman bersama Matt dan band/musisi pendukung.
Baik Zooey maupun Matt mengakui puas dan senang menjalani proses rekaman ini. Dalam wawancaranya dengan "Pitchfork", sebuah majalah online Amerika, Zooey berkata bahwa dirinya menyukai dengan momen rekaman lagu yang hanya dengan satu kali "take". Dan ketika di "Oregon" Zooey mendapati apa yang memang diinginkannya ini. Selain itu juga Zooey merasa lebih pas dengan proses rekaman yang tidak melibatkan banyak orang. Menurut pengakuannya hal ini tidak akan dia dapatkan ketika sedang syuting film, dimana banyak sekali melibatkan orang-orang karena memang industri per-film-an membutuhkan banyak sekali tenaga.
Dalam wawancara yang sama Zooey juga menjelaskan bagaimana urutan lagu-lagu di dalam albumnya diatur. Menurutnya awal lagu yang berjudul "Sentimetal Heart" merupakan penggambaran sebuah awal yang sederhana, ringan dan santai. Di lagu-lagu selanjutnya mulai ditampilkan aransemen dan musik khas dari aliran yang diakuinya adalah penggabungan antara pop dan "country". Dan untuk lagu yang dipilih sebagai "ending"-nya adalah ""Swing Low, Sweet Chariot"" yang bertujuan untuk mengembalikan suasana yang muncul pada saat lagu pertama dalam album tersebut. Namun, meskipun Zooey dan Matt telah mengaturnya dengan sedemikian rupa, mereka berdua sangat tidak keberatan dengan opini orang lain yang ingin menginterpretasikannya dengan jalan pikiran yang berbeda. Baik Zooey maupun Matt tidak ingin publik yang mendengarkan musik "She & Him" semata-mata menyukai lagu-lagunya dikarenakan sosk seorang artis Zooey Deschanel berada dalam tubuh band duo ini.
Dalam proses rekaman album ini Zooey dan Matt banyak didukung oleh artis lainnya, yaitu Rachel Blumberg, Adam Selzer, Mike Coykendall, Tom Hagerman, Peter Broderick, Mike Mogis, dan Paul Brainerd . Artis pendukung ini merupakan juga pemain penting tidak hanya di dalam proses rekaman tetapi juga dalam tubuh duo "She & Him" karena musisi pendukung ini, She & Him hanyalah suatu musik yang tanpa "drums, bass, strings or pedal steel". Bernaung dibawah label "Merge Records", "She & Him" berhasil mencapai titik dimana penjualan album mencapai 26.000 kopi pada pertengahan 2008.
Volume Two.
Berdasarkan pengakuan M. Ward dan Zooey Deschanel dibeberapa wawancara, album "Volume Two" tengah dipersiapkan dan direncanakan akan dirilis pada tahun 2010. Sama seperti album sebelumnya, hampir semua lagu yang terdapat dalam dalam album kedua ini diciptakan oleh Zooey Deschanel. Matt membeberkannya dalam sebuah wawancara dengan paste magazine dengan mengatakan, ""Zooey has about a gazillion brand new awesome songs"". Matt kemudian menambahkan dan mengakui bahwa album "Volume Two" ini tampak 2 kali lebih baik ketimbang "Volume One".

</doc>
<doc id="415644" url="?curid=415644" title="G.I. Joe">
G.I. Joe

G.I. Joe adalah sebuah permainan "action figures" bertemakan militer yang pertama kali dibuat oleh perusahaan mainan Amerika Serikat, Hasbro. Awalnya produk ini menawarkan untuk memproduksi empat cabang dari militer Amerika Serikat yaitu Angkatan Darat ("Army"), Angkatan Laut ("Navy"), Angkatan Udara ("Air Force") dan Marinir ("Marines"). Singkatan G.I. berarti Government Issue dan menjadi istilah standar bagi tentara Amerika Serikat, terutama angkatan darat. Pembuatan G.I. Joe membuat konsep permainan "action figure" menjadi mendunia.
Merek G.I. Joe digunakan oleh Hasbro kepada 2 set permainan "action figure" yang berbeda, satu set tim Inggris dan satu set tim Amerika Serikat. Pada tahun 1964, untuk set tim Amerika Serikat yang berukuran 12 inci ini, tokoh-tokohnya diciptakan berdasarkan beberapa tokoh asli dalam militer Amerika Serikat itu sendiri. Untuk set tim Inggris, izin diberikan kepada perusahan Palitoy dan dikenal sebagai "Action Man". Pada tahun 1982, untuk set tim Amerika Serikat ini "action figure" dibuat ulang dalam ukuran skala 3 3/4-inci lengkap dengan kendaraan, area permainan, dan sebuah cerita yang melatarinya. Cerita ini melibatkan pertempuran antara tim "G.I. Joe" melawan musuh bebuyutannya "Cobra Command". Setelah set tim Amerika Serikat ini berubah menjadi seri Real American Hero, "Action Man" juga berubah, menggunakan cetakan yang sama dan berubah namanya menjadi "Action Force".
12" figures:
3.75" figures:
8" figures:

</doc>
<doc id="415645" url="?curid=415645" title="Jason Roberts">
Jason Roberts

Jason Andre Davis Roberts, () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Grenada yang terakhir bermain untuk klub Reading sebagai penyerang. Roberts sebelumnya pernah bermain untuk Hayes, Wolverhampton Wanderers, Torquay United, Bristol City, Bristol Rovers, West Bromwich Albion, Portsmouth, Wigan Athletic, dan Blackburn Rovers.
Di timnas , dia bermain 22 kali dan mencetak 12 gol.

</doc>
<doc id="415651" url="?curid=415651" title="Mister Freeze">
Mister Freeze

Mister Freeze (Mr. Freeze) adalah karakter penjahat super dari DC Comics, musuh dari Batman. Nama aslinya adalah Dr. Victor Fries. Ia seorang ilmuwan yang memakai baju kriogenik untuk menjaga suhu tubuhnya tetap rendah. Mr. Freeze juga muncul pada film layar lebar Batman & Robin, diperankan oleh Arnold Schwarzenegger.

</doc>
<doc id="415735" url="?curid=415735" title="Theravāda">
Theravāda

Theravada (Pāli: थेरवाद "theravāda"; Sanskerta: स्थविरवाद "sthaviravāda"); secara harafiah berarti, "Ajaran Sesepuh" atau "Pengajaran Dahulu", merupakan mazhab tertua Agama Buddha yang masih bertahan. Ditemukan di India. Theravada merupakan ajaran yang konservatif, dan secara menyeluruh merupakan ajaran terdekat dengan Agama Buddha pada awalnya, dan selama berabad-abad menjadi kepercayaan yang berkuasa di Sri Lanka (sekitar 70% dari penduduk) dan sebagian besar benua di Asia Tenggara (Kambodia), (Laos), (Myanmar), (Thailand), (Indonesia). Mazhab Theravada juga dijalankan oleh sebagian minoritas dari Barat Daya Cina oleh etnik Shan dan Tai), Vietnam (oleh Khmer Krom), Bangladesh (oleh etnik group dari Barua, Chakma, dan Magh), Malaysia dan Indonesia, dan yang belakangan ini mendapatkan lebih banyak popularitas di Singapura dan Negara Barat. Sekarang ini, mazhab Theravada dari Agama Buddha mencapai lebih dari 100 juta pengikut di seluruh dunia, dan dalam dekade terakhir ini mazhab Theravada telah menanamkan akarnya di Negara Barat dan di India.
Sejarah.
Asal usul.
Theravadin (Penganut Theravada) mengklaim bahwa nama Theravada berasal dari keturunan leluhur Sthaviravada. Setelah tidak berhasil mencoba untuk memodifikasi Vinaya, yaitu kelompok kecil yang terdiri dari “para sesepuh”, "sthavira", lalu memisahkan diri dari mayoritas Mahāsāṃghika selama dewan Buddha Kedua, mengakibatkan munculnya Sthaviravada. Menurut catatan yang dimilikinya, aliran Theravada pada dasarnya berasal dari pengelompokan Vibhajjavāda (atau “doktrin analisis”) yang merupakan suatu divisi dari Sthaviravada.
Catatan-catatan Theravadin mengenai asal-usul Theravāda menyebutkan bahwa aliran ini menerima ajaran yang disepakati selama Konsili Buddha Ketiga di bawah perlindungan Raja Asoka dari India, sekitar tahun 250 SM. Ajaran-ajaran ini dikenal sebagai Vibhajjavada. Para penganut Vibhajjavada (Vibhajjavādin) pada gilirannya dibagi menjadi empat kelompok: Mahīśāsaka, Kāśyapīya, Dharmaguptaka, dan Tāmraparṇīya.
Theravada diturunkan dari sekte Tāmraparṇīya, yang berarti “garis keturunan bangsa Sri Lanka.” Pada abad ke-7 Masehi, peziarah Cina bernama Xuanzang dan Yijing merujuk aliran-aliran Buddhis di Sri Lanka sebagai Shàngzuòbù, sesuai dengan bahasa Sansekerta “Sthavira Nikāya” dan bahasa Pali “Thera Nikāya”. Aliran ini telah menggunakan nama "Theravada" dalam bentuk tertulis setidaknya sejak abad ke-4, ketika istilah tersebut muncul dalam "Dīpavaṁsa".
Perpindahan ke Sri Lanka.
Menurut cendekiawan agama Buddha A.K. Warder, Theravāda 
Menurut babad Pali dari tradisi suku bangsa Sinhala, Buddhisme pertama kali dibawa ke Sri Lanka oleh Arahat Mahinda, yang diyakini telah menjadi putra Raja Asoka dari bangsa Mauryan, pada abad ketiga SM, sebagai bagian dari kegiatan "dhammaduta" (misionaris) era Asoka. Di Sri Lanka, Arahat Mahinda mendirikan Biara Mahāvihāra di Anuradhapura.
Cabang Theravāda.
Selama sebagian besar sejarah awal agama Buddha di Sri Lanka, tiga cabang Theravada ada di Sri Lanka, yang terdiri dari para bhikkhu dari Mahāvihāra, Abhayagiri Vihāra, dan Jetavana Vihāra. Mahāvihāra merupakan tradisi pertama yang didirikan, sementara Abhayagiri Vihāra, dan Jetavana Vihāra didirikan oleh para bhikkhu yang telah memisahkan diri dari tradisi Mahāvihāra. Menurut A.K. Warder, sekte India Mahīśāsaka juga mendirikan alirannya sendiri di Sri Lanka berdampingan dengan Theravāda dan kemudian terserap masuk ke dalamnya. Wilayah utara Sri Lanka juga tampaknya telah diserahkan ke sekte-sekte dari India pada waktu tertentu.
Ketika bhikkhu Faxian dari Cina mengunjungi pulau tersebut pada awal abad ke-5 M, ia mencatat ada 5000 bhikkhu di Abhayagiri, 3000 bhikkhu di Mahāvihāra, dan 2000 bhikkhu di Cetiyapabbatavihāra.
Pengaruh Mahāyāna.
Selama berabad-abad, para Theravadin Abhayagiri memelihara hubungan erat dengan Buddhis India dan mengadopsi banyak ajaran baru dari India, termasuk banyak unsur dari ajaran Mahāyāna, sedangkan Theravādin Jetavana mengadopsi Mahāyāna pada tingkatan yang lebih rendah.
Xuanzang menulis mengenai dua divisi utama Theravada di Sri Lanka, dengan mengacu pada tradisi Abhayagiri sebagai “Sthavira Mahāyāna”, dan tradisi Mahavihara sebagai “Sthavira Hinayana.” Xuanzang lebih lanjut menulis:
Akira Hirakawa mencatat bahwa penjelasan-penjelasan berbahasa Pali (Atthakatha) yang masih ada dari aliran Mahavihara, ketika diteliti dengan saksama, juga mencakup sejumlah posisi yang sesuai dengan ajaran Mahayana. Kalupahana mencatat hal yang sama untuk Visuddhimagga, yang merupakan penjelasan Theravāda paling penting.
Pada abad ke-8 M, diketahui bahwa bentuk Buddhisme esoteris Mahayana dan Vajrayana dipraktikkan di Sri Lanka, dan dua bhikkhu India yang bertanggung jawab untuk menyebarkan Buddhisme Esoteris di China, yaitu Vajrabodhi dan Amoghavajra, mengunjungi pulau tersebut selama masa itu. Wihara Abhayagiri tampaknya telah menjadi pusat bagi ajaran Theravada Mahayana dan Vajrayana.
Garis turunan bhikkhuni.
Beberapa tahun setelah kedatangan Sthavira Mahinda, Bhikkhuni Sanghamitta, yang juga diyakini sebagai putri Kaisar Asoka, datang ke Sri Lanka. Dia memulai urutan bhikkhuni pertama di Sri
Lanka, tetapi ordo
bhikkhuni ini mati di Sri Lanka
pada abad ke-11 dan di Burma pada abad ke-13. Pada tahun
429 M, atas permintaan
Kaisar Cina, para
bhikkhuni dari Anuradhapura dikirim ke Cina untuk mendirikan Ordo Bhikkhuni. Ordo ini kemudian
menyebar ke Korea. Pada tahun 1996, 11 bhikkhuni Sri Lanka pilihan ditahbiskan secara penuh  sebagai Bhikkhuni oleh
tim yang
terdiri dari para bhikkhu Theravada dalam konser dengan tim Bhikkhuni dari Korea di India.
Ada ketidaksepakatan di antara otoritas Theravada vinaya mengenai apakah
pentahbisan tersebut valid. Dalam beberapa tahun terakhir kepala cabang Dambulla dari
Siyam Nikaya di Sri Lanka telah melaksanakan upacara pentahbisan untuk ratusan bhikkhuni. Hal ini telah
dikritik oleh tokoh-tokoh terkemuka lainnya di Siyam Nikaya dan Amarapura
Nikaya, dan dewan pemerintahan Buddhisme Burma telah menyatakan bahwa tidak ada
pentahbisan valid untuk
para bhikkhuni di zaman modern, meskipun beberapa bhikkhu Burma tidak setuju dengan hal tersebut.
Menyebar ke Asia Tenggara.
Menurut Mahavamsa, sebuah babad Sri Lanka, setelah kesimpulan dari
Konsili Buddha Ketiga, seorang misionaris juga dikirim ke Suvannabhumi di mana dua bhikkhu yaitu Sona dan Uttara, dikatakan telah menjadi
misionaris di daerah itu. Pendapat dari para cendekiawan berbeda-beda mengenai di mana tepatnya letak dari tanah Suvannabhumi ini, tetapi Suvannabhumi
diyakini terletak di suatu tempat di daerah yang sekarang termasuk dataran Burma, Thailand,
Semenanjung Malaya dan pulau Sumatera.
Sebelum abad ke-12, daerah-daerah di Thailand, Burma,
Laos, dan Kamboja didominasi oleh berbagai sekte Buddha dari India, dan
termasuk ajaran Buddhisme Mahayana. Pada abad ke-7, Yijing mencatat dalam perjalanannya
bahwa di wilayah-wilayah ini, semua sekte
utama Buddhisme India berkembang.
Meskipun ada beberapa catatan awal yang telah ditafsirkan sebagai
Theravada di Burma, catatan hidup menunjukkan bahwa sebagian besar Buddhisme bangsa Burma tergabung dalam Mahayana, dan menggunakan bahasa Sansekerta bukannya bahasa Pali. Setelah agama Buddha di India menurun, misi para bhikkhu dari Sri Lanka secara bertahap mengkonversi Buddhisme Burma
ke Theravāda, dan dalam dua abad berikutnya juga membawa Buddhisme Theravāda ke daerah-daerah di Thailand, Laos, dan Kamboja, di mana aliran
ini
menggantikan bentuk Buddhisme sebelumnya.
Bangsa Mon dan bangsa
Pyu
berada di antara orang-orang yang paling awal yang mendiami Burma. Penelitian arkeologi baru-baru ini di sebuah pemukiman Pyu di Lembah Samon (sekitar 100 km tenggara Bagan) telah
menunjukkan bahwa mereka memiliki hubungan perdagangan dengan India dari tahun 500-400 SM dan dengan Cina sekitar tahun 200 SM. Sumber-sumber Cina yang berasal dari sekitar tahun 240 M menyebutkan sebuah kerajaan Buddha dengan nama Lin-Yang, yang beberapa orang cendekiawan telah mengidentifikasikannya sebagai kerajaan Pyu kuno dari Beikthano sejauh 300 km sebelah utara Yangon. Teks Buddhis tertua yaitu Sri Ksetra yang ditulis dalam bahasa Pali berasal dari kota Pyu, teks yang berasal dari pertengahan tahun ke-5 M hingga pertengahan tahun ke-6 M tertulis di atas dua puluh-lembar naskah emas padat. Bangsa Burma perlahan-lahan menjadi penganut Theravada ketika mereka menjalin kontak dengan peradaban bangsa Pyu dan bangsa Mon. Bangsa Thai juga perlahan-lahan menjadi penganut Theravada setelah mereka menjalin kontak dengan peradaban bangsa Mon.
Meskipun berhasil di Asia Tenggara, Buddhisme Theravada di Cina secara umum terbatas pada daerah-daerah
yang berbatasan dengan negara-negara Theravada.
Modernisasi dan menyebar ke Barat.
Pada abad ke-19 dimulailah proses saling pengaruh dari kedua Theravadin Asia dan masyarakat Barat tertarik pada kebijaksanaan kuno. Terutama Helena Blavatsky dan Henry Steel Olcott, pendiri dari Theosophical Society (Masyarakat Teosofis) yang memiliki peran besar dalam proses ini. Di negara-negara Theravada praktik vipassana awam berkembang. Dari tahun 1970-an kepentingan Barat memberi jalan untuk pertumbuhan gerakan yang biasa disebut Vipassana di barat.
Reaksi terhadap kolonialisme Barat.
Revivalisme Buddhis juga telah bereaksi terhadap perubahan dalam Buddhisme yang disebabkan oleh rezim kolonialis. Kolonialis Barat dan misionaris Kristen secara sengaja memberlakukan jenis tertentu dari monastisisme Kristen pada pendeta Buddha di Sri Lanka dan pada koloni di Asia Tenggara, membatasi kegiatan para bhikkhu untuk pemurnian individu dan layanan-layanan biara. Sebelum kontrol kolonial Inggris, para bhikkhu yang ada di Sri Lanka dan Burma telah bertanggung jawab atas pendidikan anak-anak dari golongan orang-orang awam, dan telah menghasilkan banyak sekali kepustakaan. Setelah pengambilalihan Inggris, kuil Buddha dikelola secara ketat dan hanya diizinkan untuk menggunakan dana yang mereka miliki untuk kegiatan-kegiatan keagamaan yang ketat. Pendeta Kristen diberi kontrol untuk sistem pendidikan dan gaji mereka menjadi anggaran negara untuk kepentingan misi.
Peraturan asing, terutama Inggris, memiliki efek melemahkan terhadap Sangha. Menurut Walpola Rahula, misionaris-misionaris Kristen menggantikan dan menyesuaikan kegiatan pendidikan, sosial, dan kesejahteraan para bhikkhu, dan menamankan pergeseran permanen dalam pandangan mengenai posisi yang tepat para bhikkhu di masyarakat melalui pengaruh kelembagaannya terhadap kalangan elit. Banyak bhikkhu pada masa pasca-kolonial telah mendedikasikan dirinya untuk menghancurkan perubahan ini. Gerakan-gerakan yang bertujuan untuk mengembalikan tempat Buddhisme di dalam masyarakat telah berkembang baik di Sri Lanka maupun Burma.
Salah satu konsekuensi dari reaksi terhadap kolonialisme Barat ini telah menjadi modernisasi terhadap Buddhisme Theravāda: unsur-unsur barat telah dimasukkan, dan praktik meditasi telah dibuka untuk khalayak awam. Bentuk modern dari praktik Theravada telah menyebar ke barat.
Ajaran.
Theravada mempromosikan konsep Vibhajjavada (Pali), yang secara harfiah berarti “Pengajaran Analisis”. Doktrin ini mengatakan bahwa wawasan harus datang dari pengalaman, penerapan pengetahuan, dan penalaran kritis siswa. Namun, kitab suci dari tradisi Theravada juga menekankan perhatian terhadap nasihat orang bijak, mengingat nasihat tersebut dan evaluasi terhadap pengalaman yang dimiliki seseorang menjadi dua uji yang dengannya amalan-amalan harus dinilai.
Ortodoksi Theravāda mengambil tujuh tahap pemurnian sebagai garis dasar dari jalan yang harus diikuti.
Jalan Theravāda dimulai dengan belajar, diikuti dengan pengamalan, yang berpuncak pada pencapaian Nirwana.
Prinsip dasar theravada.
Empat kebenaran mulia.
Garis besar empat kebenaran mulia adalah sebagai berikut:
Tiga corak umum.
Di seluruh kanon Pali dua karakteristik dari semua fenomena yang berkondisi dan salah satu karakteristik dari semua dharmma sedang disebutkan. Tradisi Theravada telah mengelompokkannya bersama. Wawasan di dalam tiga karakteristik ini merupakan jalan masuk ke jalan Buddhis:
Sebab dan Akibat.
Konsep Sebab Akibat, atau Kausalitas, merupakan konsep kunci dalam Theravada, dan demikian juga, dalam Buddhisme secara keseluruhan. Konsep ini diungkapkan dalam beberapa cara, termasuk di dalamnya Empat Kebenaran Mulia, dan yang paling penting, Paticcasamuppada (tergantung pada apa yang menyertai ketika timbul).
Abhidharma dalam kanon Theravāda membedakan antara akar penyebab (Hetu) dan penyebab pendukung (Pacca). Oleh interaksi gabungan dari keduanya ini, efeknya pun timbul. Di atas pandangan ini, logika dibangun dan diuraikan yang bentuk paling lenturnya dapat dilihat pada Paticcasamuppada.
Konsep ini kemudian digunakan untuk mempertanyakan sifat penderitaan dan untuk menjelaskan jalan keluar dari penderitaan itu, seperti yang diungkapkan dalam Empat Kebenaran Mulia. Hal ini juga digunakan dalam beberapa sutta guna membantah beberapa filosofi, atau sistem kepercayaan manapun yang membutuhkan pikiran mantap, atau keyakinan mutlak mengenai hakikat kenyataan.
Dengan menjauhi penyebab, akibat juga akan hilang. Dari sini ikutilah jalan Buddha untuk mengakhiri penderitaan dan keberadaan dalam samsara.
Praktik.
Ortodoksi Theravāda mengambil tujuh tahap pemurnian sebagai garis dasar jalan yang harus diikuti. Garis dasar ini didasarkan pada disiplin Sila beruas tiga (etika atau disiplin), Samadhi (konsentrasi meditatif), Pañña (pemahaman atau kebijaksanaan). Penekanannya adalah pada pemahaman terhadap tiga tanda eksistensi, yang menghilangkan vijnana, ketidaktahuan. Pemahaman menghancurkan Sepuluh Belenggu dan membawa pada Nirwana.
Theravadin percaya bahwa setiap individu secara pribadi bertanggung jawab atas kebangkitan dan pembebasan diri mereka sendiri, karena mereka adalah orang-orang yang bertanggung jawab atas perbuatan dan konsekuensi perbuatannya (Sansekerta: karma; Pali: kamma). Penekanan besar ditempatkan pada penerapan pengetahuan melalui pengalaman langsung dan realisasi pribadi, daripada mempercayai informasi yang diketahui tentang sifat realitas seperti dikatakan oleh Buddha.
Jalan utama berunsur delapan.
Dalam Sutta Pitaka jalan menuju pembebasan digambarkan oleh Jalan Mulia Berunsur Delapan: 
Jalan Utama Berunsur Delapan seringkali dibagi menjadi tiga bagian:
Meditasi.
Praktik meditasi Buddhis Theravada jatuh ke dalam dua kategori besar: samatha dan vipassana. Perbedaan ini tidak dibuat dalam sutta, tetapi dalam Visuddhimagga. Beberapa istilah umum yang dihadapi dalam praktik meditasi Theravada yaitu:
Meditasi (Pali: bhavana) berarti penguatan positif terhadap pikiran seseorang. Secara luas dikategorikan ke dalam samatha dan vipassana, Meditasi merupakan alat kunci yang diimplementasikan dalam mencapai jhana (dhyana). Samatha secara harfiah berarti “untuk membuat terampil,” dan memiliki arti lain juga, di antaranya adalah “meredakan, menenangkan,” “memvisualisasikan,” dan “mencapai”. Vipassana berarti “wawasan” atau “pemahaman abstrak.” Dalam konteks ini, Meditasi samatha membuat seseorang terampil dalam konsentrasi pikiran. Setelah pikiran cukup terkonsentrasi, vipassana memungkinkan seseorang untuk melihat melalui selubung ketidaktahuan.
Dalam rangka untuk terbebas dari penderitaan dan tekanan, Theravadin percaya bahwa kekotoran batin harus dicabut secara permanen. Awalnya kekotoran batin dikendalikan melalui perhatian untuk mencegahnya dari mengambil-alih tindakan mental dan fisik. Kekotoran batin ini kemudian tumbang melalui penyelidikan, analisis, pengalaman dan pemahaman internal tentang sifat sejati yang dimilikinya dengan menggunakan jhana. Proses ini perlu diulang untuk setiap kekotoran yang ada. Praktik ini kemudian akan membawa meditator untuk mencapai Nibbana (Nirwana).
Meditasi Samatha.
Meditasi samatha dalam Theravada biasanya terlibat dengan konsep Kammatthana yang secara harfiah berarti “tempat kerja”; dalam konteks ini, meditasi merupakan “tempat” atau obyek konsentrasi (Pali: "Ārammana") di mana pikiran sedang bekerja. Dalam meditasi samatha, pikiran diatur di tempat kerja dengan terkonsentrasi pada satu entitas tertentu. Ada empat puluh (40) objek (entitas) klasik seperti itu yang digunakan dalam meditasi samatha, yang disebut Kammatthana. Dengan memperoleh Kammatthana dan berlatih meditasi samatha, seseorang akan mampu untuk mencapai keadaan peningkatan kesadaran dan keterampilan pikiran tertentu yang disebut Dhyana. Mempraktikkan samatha memiliki samadhi (konsentrasi) sebagai tujuan utamanya.
Perlu dicatat bahwa samatha bukanlah metode yang unik bagi Buddhisme. Di dalam sutta dikatakan metode ini diterapkan pada agama-agama kontemporer lainnya di India pada masa Buddha. Bahkan, guru pertama dari Siddhartha, sebelum mereka mencapai keadaan kesadaran (Pali: "Bodhi"), dikatakan telah cukup terampil dalam samatha (meskipun istilah tersebut belum diciptakan pada masa itu). Dalam wacana Hukum Pali, sang Buddha sering memerintahkan murid-muridnya untuk berlatih samadhi (konsentrasi) dalam rangka membangun dan mengembangkan Dhyana (konsentrasi penuh). Dhyana merupakan instrumen yang digunakan oleh Sang Buddha sendiri untuk menembus hakikat fenomena (melalui penyelidikan dan pengalaman langsung) dan untuk mencapai Pencerahan. Konsentrasi Benar ("samma-samadhi") adalah salah satu unsur dalam Jalan Mulia Beruas Delapan. Samadhi dapat dikembangkan dari kesadaran dikembangkan dengan kammatthana seperti konsentrasi pada pernapasan (anapanasati), dari benda-benda visual (kasina), dan pengulangan frase. Daftar tradisional mengandung 40 objek meditasi (kammatthana) yang akan digunakan untuk meditasi samatha. Setiap benda memiliki tujuan tertentu; misalnya, meditasi pada bagian tubuh ("kayanupassana "atau "kayagathasathi") akan menghasilkan berkurangnya keterikatan pada tubuh kita sendiri dan orang lain, menghasilkan penurunan terhadap hasrat sensual. Metta (mencintai kebaikan) menghasilkan perasaan keinginan-baik dan kebahagiaan terhadap diri kita sendiri dan makhluk lain; praktik metta berfungsi sebagai penangkal keinginan-buruk, angkara murka dan ketakutan.
Meditasi Vipassana.
Vipassana adalah kemampuan untuk melihat segala sesuatu sebagaimana adanya. “Vi” dalam bahasa Pali berarti “untuk menembus seperti sebilah pedang” atau “untuk melepaskan helaian”, sementara “passanā” berarti “untuk melihat”. Vipassanā ini selanjutnya berkonsentrasi dengan melihat melalui selubung ketidaktahuan (Pali: "Avijja"). Sementara semua agama besar memiliki tradisi mistik yang berkaitan dengan proses ini, sentralitas praktik-praktik dalam agama adalah unik bagi Buddhisme. Terutama, vipassanā terlibat dalam memecahkan sepuluh belenggu yang mengikat seseorang kepada siklus kelahiran dan kematian yang terus-menerus, yaitu samsara. Beberapa guru tidak membedakan antara dua metode ini, tetapi meresepkan metode-metode meditasi yang mengembangkan baik itu konsentrasi dan juga wawasan.
Pencapaian.
Jalan dan buah.
Praktik membawa pada kebijaksanaan duniawi dan adi-duniawi, yang membawa ke Nirwana:
Kebijaksanaan duniawi adalah wawasan dalam tiga tanda eksistensi. Pengembangan terhadap wawasan ini membawa pada empat jalan dan buah adi-duniawi:
Masing-masing jalan diikuti oleh buah adi-duniawinya:
Empat tingkat pencerahan.
Melalui pelatihan dan pembelajaran, pengikut mazhab Theravada dapat mencapai salah satu dari empat tingkat pencerahan:
Nirwana.
Nirwana (Sansekerta: निर्वाण, "Nirvāṇa", Pali: निब्बान, "Nibbāna"; Thai: นิพพาน, "Nípphaan") adalah tujuan akhir dari Theravadin. Ini merupakan keadaan di mana api hawa nafsu telah ‘ditiup hingga padam,’ dan orang tersebut dibebaskan dari siklus-berulang kelahiran, penyakit, penuaan dan kematian. Dalam Sutta Saṃyojanapuggala dari Aṅgutarra Nikaya, Sang Buddha menjelaskan empat jenis orang dan mengatakan kepada kita bahwa orang terakhir--Arahat--telah mencapai Nirwana dengan menghapus seluruh 10 belenggu yang mengikat makhluk kepada samsara:
Menurut kitab suci awal, Nirwana yang dicapai oleh para Arahat adalah identik dengan yang dicapai oleh Sang Buddha sendiri, karena hanya ada satu jenis Nirwana. Theravadin percaya Sang Buddha lebih unggul dari Arahat karena Sang Buddha menemukan sendiri semua jalan itu dan mengajarkannya kepada orang lain (yaitu, secara metaforis dengan memutar roda Dharma). Arahat, di sisi lain, mencapai Nirwana sebagiannya karena ajaran Buddha. Theravadin menghormati Sang Buddha sebagai orang yang sangat berbakat tetapi juga mengakui keberadaan orang lain seperti pada Buddha pada masa lalu dan masa depan. Maitreya (Pali: Metteyya), misalnya, disebutkan dengan sangat singkat dalam Kanon Pali sebagai Buddha yang akan muncul pada masa depan.
Kitab Suci.
Kanon Pali.
Aliran Theravada menjunjung tinggi Kanon Pali atau Tipitaka sebagai koleksi teks yang paling otoritatif pada ajaran Buddha Gautama. Sutta dan Vinaya bagian dari Tipitaka menunjukkan banyak sekali tumpang tindih dalam isi Agama-agama ini, koleksi paralel yang digunakan oleh aliran-aliran non-Theravada di India dipelihara dalam bahasa Cina dan sebagian dalam bahasa Sanskerta, Prakrit, dan Tibet, dan berbagai Vinaya non-Theravada. Atas dasar ini, kedua kumpulan teks itu umumnya diyakini sebagai teks tertua dan paling otoritatif tentang Buddhisme oleh para cendekiawan. Hal ini juga dipercaya bahwa banyak dari Kanon Pali, yang masih digunakan oleh masyarakat Theravada, disebarkan ke Sri Lanka selama masa pemerintahan Asoka. Setelah disebarkan secara lisan (seperti kebiasaan pada masa itu untuk teks-teks keagamaan) untuk beberapa abad, pada akhirnya dilakukan dalam bentuk tulisan pada abad terakhir SM, pada apa yang Theravāda biasanya anggap sebagai dewan keempat, di Sri Lanka. Theravada adalah salah satu aliran Buddhis pertama yang membukukan seluruh paket lengkap kanon Buddhis ke dalam tulisan.
Banyak materi di dalam Kanon tersebut tidak secara khusus merupakan “Theravada,” melainkan hanya berupa kumpulan ajaran yang dipelihara aliran ini dari awal, ajaran-ajaran badan non-sektarian. Menurut Peter Harvey:
Tipitaka Pali terdiri dari tiga bagian: Vinaya Pitaka, Sutta Pitaka dan Abhidhamma Piṭaka. Dari jumlah tersebut, Abhidhamma Pitaka diyakini menjadi tambahan yang datang kemudian untuk dua pitaka pertama, yang, menurut pendapat banyak ahli, hanya dua-duanya pitaka pada saat Dewan Buddhis Pertama. Abhidhamma Pali tidak diakui di luar aliran Theravada.
Tipitaka terdiri dari 45 jilid dalam edisi berbahasa Thai, 40 dalam bahasa Burma dan 58 dalam bahasa Sinhala, dan satu set Tipitaka lengkap biasanya disimpan di dalam lemari tersendiri (yang berukuran sedang).
Komentar.
Pada abad ke-4 atau 5 Buddhaghosa Thera menulis penjelasan berbahasa Pali pertama mengenai banyak Tipitaka (yang didasarkan pada naskah yang jauh lebih tua, terutama dalam bahasa Sinhala kuno). Setelah dia banyak bhikkhu lain menulis berbagai penjelasan, yang telah menjadi bagian dari warisan Theravada. Teks-teks ini tidak memiliki otoritas yang sama dengan yang dimiliki Tipitaka, meskipun Buddhaghosas Visuddhimagga merupakan landasan untuk tradisi pemberian komentar tersebut.
Penjelasan-penjelasan itu, bersama-sama dengan Abhidhamma, mendefinisikan warisan Theravada tertentu. Versi terkait Sutta Pitaka dan Vinaya Pitaka yang umum untuk semua aliran Buddhis masa-masa awal, dan karenanya tidak hanya mendefinisikan Theravada saja, tetapi juga aliran-aliran Buddhis masa awal lainnya, dan mungkin ajaran Buddha Gautama sendiri.
Buddhis Theravada banyak mempertimbangkan apa yang ditemukan dalam koleksi kitab suci Mahayana berbahasa Cina dan Tibet yang dianggap tidak asli, yang berarti bahwa kitab-kitab suci ini tidak berupa kata-kata asli dari Sang Buddha.
Kehidupan awam dan kehidupan biara.
Perbedaan antara kehidupan awam dan kehidupan biara.
Secara tradisional, Buddhisme Theravada telah mengamati perbedaan antara praktik-praktik yang cocok untuk orang awam dan praktik yang dilakukan oleh para bhikkhu yang telah ditahbis (di zaman kuno, ada lembaga praktik yang terpisah untuk para bhikkhuni). Sementara kemungkinan pencapaian signifikan oleh orang awam tidak sepenuhnya diabaikan oleh Theravāda, umumnya menempati posisi kurang menonjol dibandingkan dengan yang ada pada tradisi Mahayana dan Vajrayana, dengan kehidupan monastik yang dielu-elukan sebagai suatu metode unggul untuk mencapai Nirwana. Pandangan bahwa Theravada, tidak seperti aliran Buddha lainnya, terutama sekali yang dimiliki tradisi monastik, bagaimanapun, telah diperdebatkan.
Perbedaan antara bhikkhu yang sudah ditahbiskan dengan orang awam—sama halnya dengan perbedaan antara praktik-praktik yang dianjurkan oleh Kanon Pali, dan unsur-unsur kisah keagamaan rakyat yang dianut oleh banyak bhikkhu—telah memotivasi beberapa ahli untuk mempertimbangkan Buddhisme Theravāda yang akan terdiri dari beberapa tradisi terpisah yang bertumpang-tindih meskipun masih berbeda. Paling mencolok, antropolog Melford Spiro dalam karyanya "Buddhism and Society" memisahkan Theravada Burma menjadi tiga kelompok: Buddhisme Apotropaik (berkenaan dengan memberikan perlindungan dari roh-roh jahat), Buddhisme Kammatik (berkenaan dengan membuat kebaikan untuk kelahiran pada masa depan), dan" "Buddhisme Nibbanik (berkenaan dengan mencapai pembebasan Nirwana, seperti yang digambarkan dalam Tipitaka). Ia menekankan bahwa ketiganya berakar kuat dalam Kanon Pali. Kategori-kategori ini tidak diterima oleh semua cendekiawan, dan biasanya dianggap non-eksklusif oleh mereka yang mempekerjakan para cendekiawan tersebut.
Peran orang awam secara tradisional terutama sekali berkenaan dengan kegiatan-kegiatan yang biasanya disebut melakukan kebaikan (yang jatuh di bawah kategori Buddhisme kammatik dalam perumusan Spiro). Kegiatan melakukan kebaikan tersebut termasuk menawarkan makanan dan kebutuhan dasar lainnya untuk para bhikkhu, membuat sumbangan untuk kuil-kuil dan biara-biara, membakar dupa atau menyalakan lilin di depan patung Sang Buddha, dan merapalkan mantra-mantra perlindungan atau melakukan kebaikan menurut Kanon Pali. Beberapa praktisi awam selalu memilih untuk mengambil peran yang lebih aktif dalam urusan agama, tetapi masih mempertahankan status awam mereka. Laki-laki dan perempuan awam yang berdedikasi terkadang bertindak sebagai wali atau penjaga untuk kuil mereka, mengambil bagian dalam perencanaan keuangan dan pengelolaan kuil tersebut. Orang lain mungkin merelakan waktu yang signifikan dalam merawat kebutuhan duniawi para bhikkhu lokal (dengan memasak, bersih-bersih, memelihara fasilitas kuil, dll). Kegiatan awam secara tradisional tidak diperpanjang dengan pelajaran terhadap kitab suci Pali, maupun latihan meditasi, meskipun pada abad ke-20 daerah ini telah menjadi lebih mudah diakses oleh masyarakat awam, khususnya di Thailand.
Sejumlah bhikkhu senior dalam Tradisi Hutan Thailand, termasuk Ajahn Buddhadasa, Luang Ta Maha Bua, Ajahn Plien Panyapatipo, Ajahn Pasanno, dan Ajahn Jayasaro, telah mulai mengajar retret meditasi di luar biara bagi siswa awam.
Ajahn Chah, murid dari Ajahn Mun, mendirikan garis turunan monastik yang disebut Cittaviveka dengan muridnya Ajahn Sumedho, di Chithurst di West Sussex, Inggris. Ajahn Sumedho kemudian mendirikan Biara Buddha Amaravati di Hertfordshire, yang memiliki pusat retret khusus untuk retret awam. Sumedho memperluasnya hingga ke Harnham di Northumberland sebagai Aruna Ratanagiri di bawah bimbingan Ajahn Munindo, murid lain dari Ajahn Chah.
Bhikkhu sekolahan dan bhikkhu pedesaan.
Nibbana (nirwana), tujuan tertinggi dari Buddhisme Theravāda, dicapai melalui pembelajaran dan praktik moralitas, meditasi dan kebijaksanaan (sila, samadhi, panna). Tujuan dari Nirwana (dan teknik yang terkait) secara tradisional telah dipandang sebagai domain dari biara yang telah ditahbiskan sepenuhnya, sedangkan banyak teknik yang sama dapat digunakan oleh orang awam untuk menghasilkan kebahagiaan dalam hidup mereka, tanpa berfokus pada Nirwana. Peranan monastik pada Theravada dapat secara luas digambarkan sebagai pembagian antara peran bhikkhu sekolahan (seringkali perkotaan) dan bhikkhu meditasi (seringkali pedesaan atau hutan). Kedua jenis bhikkhu ini melayani masyarakat mereka sebagai guru dan pekerja spiritual dengan memimpin upacara-upacara spiritual dan memberikan instruksi dalam moralitas dan ajaran Buddhis dasar.
Bhikkhu sekolahan mengambil jalan belajar dan melestarikan pustaka Theravada Pali. Mereka mungkin mencurahkan sedikit waktu untuk latihan meditasi, tetapi bisa mendapatkan penghargaan yang besar dan mahsyur dengan menjadi ahli bagian tertentu dari Kanon Pali ataupun komentar penjelasnya. Para ahli Abhidhamma, disebut Abhidhammika, secara khusus dihormati dalam tradisi skolastik.
Bhikkhu meditasi, seringkali disebut sebagai bhikkhu hutan karena hubungannya dengan tradisi tinggal di alam liar, dianggap spesialis dalam meditasi. Sementara beberapa bhikkhu hutan dapat pula belajar Kanon Pali, pada umumnya bhikkhu meditasi diharapkan untuk belajar terutama dari pengalaman meditasi dan guru-guru pribadinya, dan boleh tidak tahu lebih banyak tentang Tipitaka daripada yang diperlukan untuk berpartisipasi dalam kehidupan liturgis dan untuk menyediakan dasar bagi ajaran-ajaran Buddha yang mendasar. Lebih daripada tradisi skolastik, tradisi meditasi dikaitkan dengan pencapaian kekuatan gaib tertentu yang dijelaskan baik dalam sumber Pali maupun tradisi rakyat. Kekuatan ini termasuk pencapaian Nirwana, membaca pikiran, kekuatan supranatural atas benda material dan badan ragawi mereka sendiri, melihat dan bercakap-cakap dengan dewa-dewa dan makhluk hidup yang ada di neraka, dan mengingat kehidupan lampau mereka. Kekuatan ini disebut abhiñña. Kadang-kadang serpihan tulang kremasi yang tersisa dari seorang bhikkhu hutan yang telah mencapai kesempuranaan diyakini bisa berubah menjadi relik-relik seperti kristal (sārira-dhātu).
Pentahbisan.
Usia minimal untuk ditahbiskan menjadi seorang bhikkhu adalah 20 tahun, dihitung dari konsepsi. Namun, anak laki-laki di bawah usia juga diperkenankan untuk ditahbiskan sebagai pemula (samanera), dengan melakukan upacara seperti Shinbyu di Burma. Pemula mencukur kepala mereka, mengenakan jubah kuning, dan mengamati sepuluh sila dasar. Meskipun tidak ada usia minimal khusus untuk pemula yang disebutkan dalam kitab suci, secara tradisional anak laki-laki berusia tujuh tahun sudah diterima. Tradisi ini mengikuti kisah putra Sang Buddha, Rahula, yang diperkenankan menjadi pemula pada usia tujuh tahun. Para bhikkhu mengikuti 227 aturan disiplin, sedangkan bhikkhuni mengikuti 311 aturan.
Di sebagian besar negara Theravada, adalah menjadi praktik yang lazim bagi laki-laki muda untuk ditahbiskan sebagai bhikkhu untuk jangka waktu yang tetap. Di Thailand dan Burma, laki-laki muda biasanya ditahbiskan selama 3 bulan Retret Hujan (vassa), meskipun periode pentahbisan yang lebih pendek atau lebih panjang pun kerap terjadi. Secara tradisional, pentahbisan sementara bahkan lebih fleksibel di antara bangsa Laos. Begitu mereka telah menjalani pentahbisan awal sebagai laki-laki muda, laki-laki Laos diizinkan untuk secara temporer ditahbiskan lagi kapanpun, meskipun laki-laki yang telah menikah diharapkan untuk meminta izin istri mereka terlebih dahulu. Di seluruh Asia Tenggara, ada sedikit stigma yang melekat untuk meninggalkan kehidupan monastik. Para bhikkhu secara teratur menanggalkan jubah setelah memperoleh pendidikan, atau ketika dipaksa oleh kewajiban keluarga atau kesehatan yang buruk.
Dengan
ditahbiskan
menjadi seorang bhikkhu, bahkan untuk waktu yang singkat, dipandang sebagai
memiliki banyak kebajikan. Dalam banyak budaya Asia Tenggara, terlihat sebagai
sarana bagi seorang laki-laki muda untuk “membayar” orang tuanya karena telah mengasuh dan membesarkannya,
karena
kebaikan dari pentahbisannya menjadi hak mereka juga. Laki-laki Thailand yang
telah ditahbiskan sebagai seorang bhikkhu dapat dipandang sebagai suami yang lebih cocok untuk perempuan
Thailand, yang merujuk pada laki-laki yang pernah ditahbiskan sebagai bhikkhu dengan istilah
sehari-hari yang
bermakna “matang” untuk
menunjukkan bahwa mereka lebih matang dan siap untuk menikah. Khususnya di
daerah pedesaan, pentahbisan sementara anak laki-laki dan laki-laki muda secara tradisional
memberi anak laki-laki petani kesempatan untuk memperoleh pendidikan di sekolah-sekolah kuil tanpa menjalani kehidupan
monastik permanen.
Praktik monastik.
Praktik monastik atau kebiaraan biasanya bervariasi dalam aliran-aliran dan biara-biara dalam Theravada. Namun dalam biara hutan yang paling ortodoks, bhikkhu biasanya meniru praktik dan gaya hidup Sang Buddha dan para murid generasi pertama melalui hidup dekat dengan alam di hutan, gunung dan gua. Biara hutan masih tetap menghidupkan tradisi kuno dengan mengikuti kode disiplin monastik Buddhis dalam semua detail dan mengembangkan meditasi di hutan-hutan terpencil.
Dalam rutinitas sehari-hari yang khas di biara selama periode vassa 3 bulan, bhikkhu akan bangun sebelum fajar dan akan memulai hari dengan kelompok rapalan dan meditasi. Saat fajar para bhikkhu akan pergi ke desa-desa sekitar bertelanjang kaki untuk mencari sedekah dan hanya diperkenankan makan di hari itu sebelum tengah hari dengan makan dari mangkuk dan menggunakan tangan. Sebagian besar waktunya dihabiskan untuk belajar Dharma dan meditasi. Kadang-kadang kepala biara atau bhikkhu senior akan memberi ceramah Dharma kepada para pengunjung. Orang awam yang tinggal di biara harus mematuhi delapan ajaran tradisional Buddhis.
Kehidupan bhikkhu ataupun bhikkhuni dalam sebuah komunitas jauh lebih kompleks daripada kehidupan bhikkhu hutan. Dalam masyarakat Buddhis Sri Lanka, sebagian besar bhikkhu menghabiskan berjam-jam setiap hari dalam mengurus kebutuhan orang-orang awam seperti berkhotbah "bana", menerima sedekah, mengurus pemakaman, mengajarkan dharma untuk orang dewasa dan anak-anak di samping memberikan pelayanan sosial kepada masyarakat.
Setelah akhir periode Vassa, banyak bhikkhu akan keluar jauh dari biara untuk menemukan sebuah tempat terpencil (biasanya di hutan) di mana mereka dapat menggantung tenda payung mereka dan di mana sangat cocok untuk urusan pengembangan diri. Ketika mereka pergi mengembara, mereka berjalan tanpa alas kaki, dan pergi ke mana pun kaki melangkah. Hanya syarat yang diperlukan saja yang akan dibawa. Syarat-syarat itu umumnya terdiri dari mangkuk, tiga jubah, kain mandi, tenda payung, kelambu, ketel air, saringan air, pisau cukur, sandal, beberapa lilin kecil, dan lentera lilin.
Para bhikkhu tidak memastikan waktu mereka untuk berjalan dan duduk bermeditasi, karena begitu mereka terbebas mereka baru saja memulainya; mereka juga tidak menentukan berapa lama mereka akan pergi untuk bermeditasi. Beberapa dari mereka kadang-kadang berjalan kaki dari senja hingga fajar sedangkan di lain waktu mereka bisa berjalan kaki dari antara dua sampai tujuh jam. Beberapa orang mungkin memutuskan untuk berpuasa selama berhari-hari atau tinggal di tempat-tempat berbahaya di mana binatang-binatang buas hidup dalam rangka untuk membantu meditasi mereka.
Para bhikkhu yang telah mampu mendapatkan pencapaian tingkat tinggi akan dapat membimbing para bhikkhu junior dan umat Buddha awam pada empat derajat pencapaian spiritual.
Umat awam.
Dalam bahasa Pali kata untuk umat awam laki-laki adalah Upasaka. Upasika adalah kata untuk umat awam perempuan. Salah satu tugas dari pengikut awam, seperti yang diajarkan oleh Sang Buddha, adalah mengurus kebutuhan para bhikkhu/bhikkhuni. Mereka harus memastikan bahwa para bhikkhu/bhikkhuni tidak menderita kekurangan empat syarat: makanan, pakaian, tempat tinggal dan obat-obatan. Karena baik bhikkhu ataupun bhikkhuni itu tidak diperbolehkan untuk memiliki pekerjaan, mereka sepenuhnya tergantung pada kaum awam untuk kebutuhan mereka. Sebagai imbalan atas amal ini, mereka diharapkan untuk menjalani kehidupan yang patut dicontoh.
Di Burma dan Thailand, biara itu sedari dahulu hingga sekarang masih dianggap sebagai tempat belajar. Bahkan saat ini sekitar setengah dari sekolah dasar di Thailand berada di biara-biara. Ritual dan upacara keagamaan diadakan di biara selalu disertai dengan kegiatan sosial. Dalam masa krisis, kepada para bhikkhu lah orang-orang mengkonsultasikan permasalahan mereka.
Secara tradisional, seorang bhikkhu peringkat akan memberikan khotbah empat kali sebulan: ketika bulan bertambah besar dan bertambah kecil dan hari sebelum bulan baru dan bulan penuh. Orang awam juga memiliki kesempatan untuk belajar meditasi dari para bhikkhu selama masa-masa ini.
Hal ini juga mungkin bagi seorang murid awam untuk menjadi tercerahkan. Seperti yang dicatat Bhikkhu Bodhi, “Kitab-kitab Sutta dan penjelasannya benar-benar memberikan catatan beberapa kasus murid awam yang mencapai tujuan akhir ke Nirwana. Namun, murid-murid tersebut juga mencapai keadaan Arahat di ambang kematian atau memasuki ordo monastik segera setelah pencapaian mereka. Mereka tidak terus tinggal di rumah sebagai Arahat rumahan, karena tinggal di rumah itu tidak sesuai dengan keadaan orang yang telah memutuskan semua pengidaman.”
Ordo monastik dalam Theravada.
Para bhikkhu Theravada secara khas merupakan bagian dari nikaya tertentu, secara beragam dirujuk sebagai ordo atau persaudaraan monastik. Ordo-ordo yang berbeda ini tidak mengembangkan doktrin-doktrin yang terpisah, tetapi mungkin berbeda dalam hal di mana mereka menjalankan aturan monastik. Ordo monastik ini menunjukkan garis keturunan pentahbisan, biasanya menelusuri asal-usul mereka ke kelompok bhikkhu tertentu yang mendirikan tradisi pentahbisan baru di dalam suatu negara atau wilayah geografis tertentu.
Di Sri Lanka kasta memainkan peran utama dalam pembagian nikaya. Beberapa negara Buddhis Theravada menunjuk atau memilih seorang sangharaja, atau Patriark Tertinggi dari Sangha, sebagai bhikkhu peringkat tertinggi atau paling senior di daerah tertentu, atau dari nikaya tertentu. Runtuhnya monarki telah mengakibatkan penangguhan pos-pos ini di beberapa negara, tetapi patriark terus ditunjuk di Thailand. Burma dan Kamboja mengakhiri praktik penunjukan sangharaja untuk beberapa waktu, namun posisi tersebut kemudian dikembalikan, meskipun di Kamboja hal itu menghilang kembali.

</doc>
<doc id="415757" url="?curid=415757" title="Nokia 5220">
Nokia 5220

Nokia 5220 adalah salah satu ponsel yang diproduksi oleh perusahaan Nokia. Ponsel ini tergabung dalam seri 5xxx, dan dalam lingkungan keluarga ponsel XpressMusic milik Nokia.
Sekilas pandang.
Nokia 5220 XpressMusic (atau sering disebut "Nokia 5220" saja) diproduksi pada kuartal ketiga tahun 2008, ponsel ini memiliki keistimewaan dengan desainnya yang berbentuk trapesium sembarang yang tidak biasa untuk sebuah ponsel. Di ponsel ini juga terdapat lampu instrumental musik di sisi kiri ponsel - di atas tombol musik - yang dapat menyala mengikuti tempo musik jika musik sedang diputar. Di bagian bawah ponsel, terdapat lubang tali yang dapat digunakan.

</doc>
<doc id="415758" url="?curid=415758" title="Kihachiro Uemura">
Kihachiro Uemura

Kihachiro Uemura sekarang berada di bawah manajemen artis Gekidan Seinenza.
Biografi.
Pada tahun 1980-an, setelah lulus dari kursus latihan Gekidan Seinenza, Kihachiro Uemura menjadi aktor dan menjadi terkenal akan peran-peran pahlawannya di televisi dan film. Selama kariernya dia telah menunjukkan kemampuan berperannya dalam sekitar 20 film.
Pada tahun 1986, peran sebagai "Dai / Green Flash" dalam serial Super Sentai "Choushinsei Flashman" merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selama beberapa tahun selanjutnya, Uemura mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Shubalie" dalam serial Super Sentai "Chikyuu Sentai Fiveman", dan sebagai "Akira Noguchi" dalam "Denkou Choujin Gridman". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial anime sebagai "Tsukio Taketsugu" dalam "Air Master", dan sebagai "Chaka" dalam serial "One Piece".

</doc>
<doc id="415760" url="?curid=415760" title="Jam molekuler">
Jam molekuler

Jam molekuler atau lebih dikenal dalam bahasa Inggris "Molecular clock" adalah sebuah cara dalam evolusi molekul yang menggunakan pembatasan dan perbandingan perkembangan fosil akan perubahan molekul untuk menyimpulkan waktu sejarah geologis terhadap penyimpangan antara kedua spesies atau taxa lainnya. Hal ini digunakan untuk memperkirakan waktu terjadinya peristiwa yang disebut spesiasi atau radiasi. Data molekul yang biasanya digunakan untuk perhitungan seperti ini adalah susunan nukleotida dari DNA atau susunan asam amino dari protein. Jam molekuler seringkali disebut sebagai jam genetik atau jam evolusi.

</doc>
<doc id="415768" url="?curid=415768" title="Daftar bandar udara tujuan Asiana Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Asiana Airlines

Berikut adalah kota tujuan Asiana Airlines:
tujuan yang ditandai ** dioprasikan Asiana Airlines dan Asiana Cargo
[[Kategori:Daftar bandar udara menurut tujuan|Asiana Airlines]]

</doc>
<doc id="415845" url="?curid=415845" title="Skyler Gisondo">
Skyler Gisondo

Skyler Gisondo () adalah aktor asal Amerika Serikat. Skyler Gisondo berperan sebagai Connor McVie dalam film Four Christmases (2008). Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Halloween (2007 sebagai Tommy Doyle) dan (2007 sebagai Dewey Jr).

</doc>
<doc id="415846" url="?curid=415846" title="Tyler Neitzel">
Tyler Neitzel

Tyler Max Neitzel () adalah pemeran asal Amerika Serikat. Ia berperan Nathan muda dalam film Wednesday's Child
(1999) dan ia juga berperan sebagai Blake muda dalam film The Big Brass Ring (1999). Neitzel juga berperan sebagai Leonidas muda dalam film 300 (2007).

</doc>
<doc id="415849" url="?curid=415849" title="Hutch Dano">
Hutch Dano

Hutchings Royal Dano () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal setelah memerankan tokoh "Zeke" dalam serial televisi Zeke & Luther (2009-sekarang). Ia juga berperan sebagai "Moose" di serial televisi The Suite Life on Deck (2009) dalam episode "Mulch Ado About Nothing" dan dalam episode "Twister: Part 2".

</doc>
<doc id="415850" url="?curid=415850" title="Adam Hicks">
Adam Hicks

Adam Hicks () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Luther Waffles" dalam serial televisi Zeke and Luther (2009). Ia juga bermain dalam beberapa film seperti Down and Derby (2005 sebagai Brady Davis) dan The 12 Dogs of Christmas (2005 sebagai Mike Stevens).

</doc>
<doc id="415851" url="?curid=415851" title="Sergei Prokofiev">
Sergei Prokofiev

Sergei Sergeyevich Prokofiev (; ) () adalah seorang komposer rusia, pianis dan konduktor yang ahli di berbagai jenis musik dan dikagumi sebagai salah satu komposer besar dari abad ke-20.
Hasil karya.
Karya-karya terpenting dalam urutan kronologis:

</doc>
<doc id="415852" url="?curid=415852" title="Rory Culkin">
Rory Culkin

Rory Hugh Culkin () adalah aktor asal Amerika Serikat. Rory merupakan adik dari aktor Macaulay Culkin dan Kieran Culkin. Ia bermain dalam beberapa film seperti You Can Count on Me (2000), Signs (2002), It Runs in the Family (2003) dan Mean Creek (2004).

</doc>
<doc id="415853" url="?curid=415853" title="Dominic West">
Dominic West

Dominic West () adalah aktor dari Inggris. Dominic West dikenal karena perannya sebagai Detektif Jimmy dalam serial televisi HBO The Wire. Ia juga berperan dalam film 300.

</doc>
<doc id="415862" url="?curid=415862" title="Aktivitas CIA di Indonesia">
Aktivitas CIA di Indonesia

Selama beberapa dekade, CIA telah terlibat di berbagai upaya melawan kegiatan komunisme di Indonesia. Usaha kudeta pertama pada tahun 1958 gagal mengguncangkan pemerintahan Sukarno, tetapi setelah gelombang pembersihan komunisme pada tahun 1965, Jenderal Abdul Haris Nasution dan Maj. Suharto memimpin TNI melikuidaksi PKI dan pada akhirnya berhasil menyingkirkan Sukarno. Peran penting Suharto pada masa Gestapu menempatkannya di kursi kepresidenan pada tahun 1967.
Pada tahun 1998, Pemerintah Amerika mengklasifikasikan sejumlah dokumen yang menggambarkan berbagai operasi rahasia di Indonesia.
1958.
NSC 5581.
Pada bulan May 1955, satu bulan setelah Sukarno menjadi tuan rumah pertemuan Negara Negara Non Blok, Washington mengeluarkan kebijakan Amerika terhadap Indonesia di NSC 5518. Di dalam dokumen ini, operasi rahasia (covert action) disetujui untuk dipakai menumbangkan Sukarno jika Sukarno memberi kontrol kepada partai sayap kiri. Provisi pendanaan Partai Masjumi kemungkinan adalah penjabaran kebijakan NSC 5518.
Pengumpulan Intelligent.
Di dalam sebuah percakapan di Washington sekitar 1958, Militer attaché Indonesia untuk Amerika menyebutkan bahwa terdapat banyak tokoh dan pembesar di Indonesia yang siap untuk bangkit melawan Presiden Sukarno jika mereka diberi sedikit dukungan dan dorongan dari Amerika Serikat. Salah satu dari pembesar dan tokoh ini adalah seorang staff CIA yang kemudian melaporkan pembicaraan diatas ke Frank Wisner, Deputi Direktor Perencanaan (Deputy Director of Plans).
Operasi Rahasia.
Attaché militer Indonesia kemudian kembali ke Indonesia dengan personalia CIA berkedok militer. Mereka secara bersama berhasil cukup mempelajari potensi kekuatan opposisi sayap kiri dan 
mendorong CIA untuk memulai operasi yang terbesar pada saat itu. Personalia - personalia itu kemudian menghubungi anggota militer Filipina, terutama Kolonel Valeriano, yang pernah bekerja sama dangan CIA dengan Ramon Magsaysay melawan pemberontakan sayap kiri Hukbalahap.
CIA dan kelompok kekuatan anti pemberontakan Filipina, pada awal 1958, telah mendirikan markas latihan 'special operation', yang diduga dipandu oleh pelatih dari Pasukan Khusus AD Amerika (United States Army Special Forces) dan memberi akses airport rahasia di pulau Palawan dan Mindano kepada pemberontak anti Sukarno di Indonesia.
Pada tanggal 9 Februari 1958, Pemberontak Letnan Kolonel Maluddin Simbolon mengeluarkan ultimatum atas nama pemerintah propinsi Sumatera Utara, menuntut pembentukan pemerintahan baru. Sukarno menolak tuntutan itu dan memerintahkan pemimpin TNI, Jendral Abdul Haris Nasution untuk menghentikan pemberontakan itu. Pada bulan Februari 21, TNI menerbangkan prajurit ke Sumatra dan memulai penyerangan. Markas pemberontakan di kota Padang dan Permesta mempunyai kedudukan kuat di semua daerah sampai ke Medan.
CIA mendukung pemberontakan di Indonesia melalui markas udara di Naha, Okinawa, dibawah kepemimpinan Ted Shanon. Fasilitas lainnya adalah di Taiwan, dimana pesawat pembom A-26 disiapkan untuk diterbangkan ke pangkalan di Filipina yang kemudian dipakai untuk membantu pemberontak di Indonesia. CIA, melalui stok senjata marinir dan angkatan darat Amerika, memberi 42.000 pucuk riffles. Pemberontak Indonesia yang telah dipersenjatai, kemudian dikembalikan ke Sumatra melalui air drop dari Filipina dan juga didaratkan dengan kapal selam. Pada bulan Mei 1958, sebuah A-26 yang dioperasikan oleh perusahaan penerbangan CAT Civil Air Transport ditembak saat operasi pengeboman dan pemberitaan penembakan ini menghentikan operasi mendukung pemberontakan Permesta.
1965.
Sebuah proposal kemudian disetujui pada bulan Maret, yang diikuti 'intermediate memorandum' pada bulan Juli, dan SNIE pada bulan September, mengenai hal-hal yang terkait di Indonesia dan Malaysia. Walaupun demikian, Amerika Serikat tidak mengantisipasi tingkat intensitas gerakan pembersihan yang dilakukan oleh TNI terhadap PKI.
Operasi Rahasia.
Di dalam action proposal bulan Maret, personalia operasi rahasia, mulai dari musim panas 1964, bekerja sama dengan kementrian luar negeri Amerika (Department of State) melakukan rencana aksi politik di Indonesia yang ditujukan membantu opponent-opponent PKI, dan juga Cina. Operasi-operasi ini menekankan ketidak-akuran antara Indonesia dan Cina. Program ini dikoordinasi antara Kementrian Luar Negeri Amerika, Asistant Sekretaris untuk Urusan Asia Timur (Assistant Secretary for Far Eastern Affairs), dan Duta Besar Amerika untuk Indonesia.
Kegiatan ini mencakup liason, dukungan keuangan pada kelompok-kelompok anti komunis. Kegiatan lainnya mencakup propaganda (Black Propaganda) dan aksi politik. Salah satu tujuan kegiatan ini adalah mendorong koordinasi dan persetujuan umum antar elemen-elemen anti komunis di Indonesia. Program ini konsisten dengan kebijakan Amerika yang berusaha membentuk Indonesia menjadi negara anti komunis yang stabil.
1998.
Ketua DCI Amerika George Tenet mengatakan bahwa pendeklasifikasian sembilan operasi merupakan bagian dari sejarah rahasia dari kekuasaan Amerika yang dilakukan oleh tiga presiden terhadap berbagai negara asing. Operasi ini termasuk upaya membantu non komunis sayap kiri di Prancis dan Itali pada akhir 40-an and awal 50-an, operasi guerilla di Korea Utara and Korea selatan pada saat perang Korea, kegiatan propaganda politik dan misi pengeboman di Indonesia pada tahun 50-an, aktivitas paramiliter di Laos dan Tibet pada tahun awal terlibatnya Amerika di Vietnam dan berbagai plot pembunuhan di Kongo dan Republik Dominika pada awal 60-an.

</doc>
<doc id="415867" url="?curid=415867" title="David Thewlis">
David Thewlis

David Thewlis () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai "Remus Lupin" dalam film Harry Potter.

</doc>
<doc id="415878" url="?curid=415878" title="Metode deteksi planet-planet luar surya">
Metode deteksi planet-planet luar surya

teori awan debu merupakan 
Sumber cahaya yang terpancar dari planet-planet sangat samar sekali dibandingkan dengan bintang induknya. Terlihat pada panjang gelombangnya, biasanya cahayanya memiliki terang cahaya kurang dari satu persejuta tua dibandingkan bintang induknya. Di samping kesulitan intrinsik dari mendeteksi suatu sumber cahaya yang sangat kecil tersebut, bintang induk menyebabkan silau cukup besar untuk menyamarkan cahaya dari planet tersebut, sehingga menyulitkan pendeteksian.
Untuk alasan itu, saat ini teleskop hanya dapat langsung exoplanets gambar di bawah keadaan yang luar biasa. Secara khusus, mungkin mungkin saat planet sangat besar (lebih besar dari Jupiter cukup), secara terpisah dari orang tua bintang, dan panas sehingga emits intens radiasi inframerah.
Sebagian besar extrasolar planets yang dikenal telah ditemukan melalui metode langsung:
Metode-metode deteksi yang lazin digunakan.
Astrometri.
Astrometri terdiri dari tepat mengukur posisi bintang di langit dan mengamati bahwa cara di mana perubahan posisi dari waktu ke waktu. Jika bintang memiliki planet, maka gravitational pengaruh planet akan menyebabkan bintang itu sendiri untuk bergerak dalam surat edaran yang kecil atau berbentuk bulat panjang lintasan umum tentang pusat massa (lihat animasi di sebelah kanan).
Kecepatan radial atau metode Doppler.
Variasi dalam kecepatan yang bergerak ke arah bintang atau jauh dari Bumi - yaitu, variasi dalam kecepatan radial dari bintang sehubungan dengan Bumi - dapat deduced dari beratnya di induk star dari baris karena hantu Efek Doppler ke [17]. Ini telah jauh teknik paling produktif digunakan.
Pulsar waktu.
Pulsar adalah sisa dari bintang, ultrapadat, kecil yang telah meledak sebagai Supernova yang memancarkan gelombang radio secara teratur sangat karena berputar. Anomali sedikit dalam waktu yang diamati pulses radio dapat digunakan untuk melacak perubahan pada pulsar dari gerakan yang disebabkan oleh kehadiran planet.
Ini merupakan teknik paling produktif yang digunakan selama ini oleh pemburu planet. Ia juga dikenal sebagai Doppler spektroskopi. Metode ini tidak terpengaruh oleh jarak, tetapi mensyaratkan rasio sinyal-ke-kebisingan yang cukup tinggi untuk mencapai derajat presisi yang tinggi, sehingga umumnya hanya digunakan untuk bintang yang relatif dekat kira-kira 160 tahun cahaya dari Bumi. Mudah sekali menemukan planet-planet besar yang dekat dengan bintang, tapi deteksi di jarak yang lebih jauh memerlukan pengamatan bertahun-tahun. Planet-planet yang mengorbit dengan derajat kemiringan sangat tinggi dari Bumi memproduksi sumber cahaya yang lebih kecil, dan karena itu lebih sulit untuk dideteksi. Salah satu kelemahan utama dari metode kecepatan-radial adalah hanya dapat memperkirakan massa planet minimum. Biasanya massa yang benar akan sebesar 20% dari nilai minimum ini, tetapi jika orbit planet hampir tegak lurus dan saling berhadapan, maka massa sebenarnya akan lebih tinggi.
Metode Transit.
Jika melintasi planet (atau transits) di depan beberapa bintang induk dari disk, maka diamati kecerahan bintang tetes oleh sedikit. Jumlah bintang yang dims tergantung pada ukuran dan pada ukuran planet.
Metode-metode pendeteksian pada masa depan.
Hampir semua kandidat planet ekstrasurya telah ditemukan menggunakan teleskop. Namun, banyak metode dapat menghasilkan hasil yang lebih baik jika melihat teleskop terletak di atas atmosfer. COROT (diluncurkan pada bulan Desember 2006) dan Kepler (diluncurkan pada bulan Maret 2009) adalah satu-satunya ruang aktif misi yang didedikasikan untuk extrasolar planet pencarian. Ruang Angkasa Hubble Telescope dan MOST telah menemukan atau dikonfirmasi beberapa planets. Ada banyak rencana yang diusulkan atau ruang misi seperti New Worlds Mission, Darwin, Misi Ruang Angkasa Interferometry, terrestrial Planet Finder, dan PEGASE.

</doc>
<doc id="415887" url="?curid=415887" title="Adipati Dolken">
Adipati Dolken

Adipati Dolken () adalah aktor dari Indonesia. Adipati Koesmadji mulai dikenal sejak berperan sebagai "Virgo" dalam sinetron "Kepompong" yang tayang di SCTV.
Berkat perannya di film "Sang Kiai" pada tahun 2013, Adipati yang memiliki tinggi 177 cm ini memenangkan Penghargaan FFI untuk Pemeran Pendukung Pria Terbaik, menjadikan Adi salah satu aktor termuda yang memenangkan piala Citra pada usia 21 tahun.

</doc>
<doc id="415888" url="?curid=415888" title="Larissa Costa">
Larissa Costa

Larissa Costa Silva de Oliveira (), umumnya dikenal sebagai Larissa Costa, adalah ratu kecantikan Brasil yang memenangkan Miss Brasil 2009. Larissa Costa akan mewakili Brasil pada ajang Miss Universe 2009. 
Lahir di Natal, Rio Grande do Norte, ia lulus dalam bidang pedagogi, dan bekerja di Secretaria de Educação de Natal (Secretariat of Education of Natal). Ia juga memenangkan Miss Rio Grande do Norte tahun 2009, mewakili kota São Gonçalo do Amarante.

</doc>
<doc id="415890" url="?curid=415890" title="Tom Wisdom">
Tom Wisdom

Tom Wisdom () adalah aktor televisi, teater dan film asal Inggris.

</doc>
<doc id="415893" url="?curid=415893" title="Amy Acker">
Amy Acker

Amy Louise Acker () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak membintangi serial televisi Angel dan Kelly Peyton dalam serial televisi "Alias". Saat ini, Amy memerankan Samantha "Root" dalam Person of Interest.

</doc>
<doc id="415897" url="?curid=415897" title="Jokhang">
Jokhang

Jokhang, (; ), disebut juga Qokang, Jokang, Kuil Jokhang, Vihara Jokhang atau Tsuklakang (gTsug lag khang) , adalah kuil Agama Buddha pertama di Tibet, berada di Dataran Barkhor di kota Lhasa. Tempat ini dibangun pada pemerintahan raja Songsten Gampo antara 605?-650 SM guna memperingati pernikahannya dengan putri Wencheng dari Dinasti Tang Cina, yang adalah seorang pemeluk Agama Buddha. Vihara ini juga disebut dengan panggilan Tsulag Khang atau 'Rumah Kebijaksanaan' tetapi sekarang ini lebih dikenal dengan sebutan Jokhang yang berarti 'Rumah Sang Buddha'.
Bagi sebagian besar rakyat Tibet, tempat ini merupakan tempat yang sangat di hormati dan merupakan sebuah vihara penting di Tibet. Yang mana dianut oleh sebagain umat, akan tetapi sekarang ini diatur oleh mazhab Gelug.
Bersama-sama dengan Istana Potala, tempat ini memiliki daya tarik tersendiri di kota Lhasa. Vihara ini juga merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO "Ansambel Sejarah Istana Potala" dan pusat spiritual kota Lhasa. 

</doc>
<doc id="415902" url="?curid=415902" title="Istana Potala">
Istana Potala

Istana Potala (; ) berada di kota Lhasa, Tibet. Tempat ini diberi nama dari tempat yang ia berada, Gunung Potala, tempat kediaman Chenresig atau Avalokitesvara. Istana Potala adalah tempat kediaman utama dari Dalai Lama hingga masa Dalai Lama ke 14 mengungsi ke Dharamsala di India, setelah serangan dan kekalahan bertahan pada tahun 1959. Sekarang ini, Istana Potala diubah fungsinya oleh negara Cina menjadi sebuah museum.
Bangunan istana ini berukuran 400 meter timur-ke-barat dan 350 meter utara-ke-selatan, dengan tembok batu yang landai dengan ketebalan sekitar 3 meter dan 5 meter pada bagian dasarnya yang juga dicampur dengan tembaga untuk mencegah dari gempa bumi. Bangunan ini memiliki tiga belas tingkat - memiliki lebih dari 1.000 kamar, 10.000 tempat pemujaan dan sekitar 200.000 patung -; membumbung setinggi 117 meter di puncak Marpo Ri, "Lembah Merah" ("Red Hill"), menjulang lebih dari 300 meter secara menyeluruh dari dasar lembah. Menurut tradisi, ketiga lembah utama di Lhasa memberikan arti sebagai "Tiga Penjaga Tibet." Chokpori, di sebelah selatan Potala, merupakan gunung-hati ("bla-ri") dari Vajrapani, Pongwari dari Manjushri, dan Marpori, lembah di mana Istana Potala berada, mewakilkan Chenresig atau Avalokitesvara.

</doc>
<doc id="415906" url="?curid=415906" title="Danay García">
Danay García

Danay García () adalah pemeran film asal Kuba. Ia terkenal setelah memerankan Sofia Lugo dalam serial Fox network, "Prison Break".
Biografi.
Danay Garcia lahir dan dibesarkan di Havana, Kuba.. Ia telah belajar menari sejak berumur 10 tahun. . Danay bisa menari Balet, Salsa, Tarian Afrika, Merengue, Tari Perut, dan Flamenco. Sebelum menjadi aktris ia pernah mencoba dunia modeling.

</doc>
<doc id="415912" url="?curid=415912" title="Padmasambhava">
Padmasambhava

Padmasambhava (Tibet:པདྨ་འབྱུང་གནས;Wylie:padma 'byung gnas ; Hanyu:蓮華生上師; Pinyin:Lian Hua Sheng Shang Shi) Ia yang terlahir dari Bunga Teratai, ia dianggap membawa masuk pengaruh Agama Buddha Mazhab Tantra ("Tantric") ke Bhutan dan Tibet pada abad ke 8. Di kedua tempat tersebut, ia lebih sering dikenal dengan sebutan Guru Rinpoche ("Guru Mulia") atau Lopon Rinpoche. Para pengikut mazhab Nyingma menghormatinya sebagai Buddha kedua. Ia mengatakan:
Disamping terlahir dalam keluarga Brahmana, ia juga dipercaya berkuasa atas surga bernama "Zangdok Palri" (Gunung berwarna Tembaga). . Ia juga seringkali dianggap sebagai rintisan Buddha Amitabha dan menurut tradisi diagungkan sebagai "Buddha kedua".

</doc>
<doc id="415918" url="?curid=415918" title="Michael Rapaport">
Michael Rapaport

Michael David Rapaport () adalah seorang aktor dan komedian asal Amerika. Michael adalah putra dari June Brody dan David Rapaport. Ketika remaja, Michael mengidolakan Robert De Niro dan Christopher Walken. Ia tidak lulus SMA dan pindah ke Los Angeles untuk mencoba peruntungan di dunia hiburan.

</doc>
<doc id="415920" url="?curid=415920" title="Palù">
Palù

Palù (bahasa Venesia: "Pałù") adalah sebuah kotamadya di Provinsi Verona, Veneto, Italia. Kota ini berpenduduk 1.181 jiwa (31-12-2004). Luas wilayahnya 13,5 km², dan kepadatan penduduknya 87 jiwa per km².
Palù hanya terdiri atas 1 "frazione", yaitu Nessuna.
Demografi.
Palù memiliki 404 rumah tangga. Tabel di bawah ini menunjukkan jumlah penduduk antara tahun 1991-2001 dengan pertumbuhan sebesar 3,2% menurut sensus yang diselenggarakan oleh ISTAT.
Geografi.
Kota ini terletak pada ketinggian 25 m dpl.
Palù berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Opean, Ronco a l'Adexe, Zevio.

</doc>
<doc id="415929" url="?curid=415929" title="Sorgà">
Sorgà

Sorgà adalah sebuah "comune" di Provinsi Verona, Veneto, Italia. Kota ini berpenduduk 3031 jiwa (31-12-2004). Luas wilayahnya 31,5 km², dan kepadatan penduduknya mencapai 96 jiwa per km². Sorgà terletak 28 km dari Verona. Sorgà terletak pada ketinggian 25 m dpl.
Desa.
Kota yang berbatasan.
Bigarello, Castel d'Ario, Castelbelforte, Erbè, Gazzo Veronese, Nogara, Villimpenta

</doc>
<doc id="415930" url="?curid=415930" title="Robert Wisdom">
Robert Wisdom

Robert Wisdom (lahir tanggal 14 September, 1953 di Washington, D.C.) adalah pemeran berkebangsaan Amerika. Orang tuanya berasal dari Jamaika. Robert membintangi 3 musim serial HBO, "The Wire" sebagai Howard "Bunny" Colvin. Ia juga turut bermain dalam film-film layar lebar yaitu "" (2004), "Ray" (2004), dan "Freedom Writers" (2007). Tahun 2007 ia mendapatkan peran dalam serial "Prison Break" sebagai gembong narkoba Panama yang bernama Lechero.

</doc>
<doc id="415936" url="?curid=415936" title="Trinley Thaye Dorje">
Trinley Thaye Dorje

Trinley Thaye Dorje (Tibet:ཕྲིན་ལས་མཐའ་ཡས་རྡོ་རྗེ་ ; Wylie: Phrin-las Mtha'-yas Rdo-rje) (lahir 6 Mei, 1983, Lhasa, Tibet) adalah yang ditunjuk sebagai penerus gelar Karmapa ke 17.
Karmapa adalah pemimpin dari mazhab Kagyu, satu dari empat mazhab utama dari Agama Buddha di Tibet. Bersama-sama dengan Ogyen Trinley Dorje, Thaye Dorje bertahan untuk ditunjuk sebagai penerus dari kedudukan dan jabatan.

</doc>
<doc id="415938" url="?curid=415938" title="Ogyen Trinley Dorje">
Ogyen Trinley Dorje

Ogyen Trinley Dorje (Tibetཨོ་རྒྱན་འཕྲིན་ལས་རྡོ་རྗེ། ; Wylie O-rgyan 'Phrin-las Rdo-rje) (), juga ditulis sebagai Urgyen Trinley Dorje (Wylie U-rgyan 'Phrin-las Rdo-rje]]); atau "Orgyen Trinley Dorje" atau "Ugyen Trinley Dorje") adalah yang ditunjuk sebagai penerus gelar Karmapa ke 17.
Karmapa adalah pemimpin mazhab Kagyu, satu dari empat mazhab utama dari Agama Buddha di Tibet. Bersama-sama dengan Trinley Thaye Dorje, Ogyen Trinley Dorje bertahan untuk ditunjuk sebagai penerus dari kedudukan dan jabatan.

</doc>
<doc id="415939" url="?curid=415939" title="Malo, Italia">
Malo, Italia

Malo adalah sebuah kota di Provinsi Vicenza, Veneto, Italia dan berpenduduk 13.216 jiwa (31-12-2004). Luas wilayahnya mencapai 30,5 km, kepadatan penduduknya adalah 433 jiwa per km.
Malo tersusun atas sejumlah "frazione": Borgo Redentore, Case, Molina, San Tomio.
Demografi.
Malo memiliki 4.981 rumah tangga. Menurut sensus ISTAT, selama tahun 1991-2001, penduduk kota ini meningkat 9,9%.
Geografi.
Kotamadya ini terletak 116 m dpl.
Malo berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Castelgomberto, Cornedo Vixentin, Ìxoła Vixentina, Maran Vixentin, Monte di Malo, San Vito di Łeguzan, Thiene, Viłaverla.

</doc>
<doc id="415940" url="?curid=415940" title="Karma Kagyu">
Karma Kagyu

Karma Kagyu (Tibet: ཀརྨ་བཀའ་བརྒྱུད| ;Wylie: karma bka'-brgyud ), atau disebut juga Kamtsang, adalah satu dari empat mazhab besar Agama Buddha di Tibet. Pemimpin spiritual dari Karma Kagyu disebut "Gyalwa Karmapa". Karma Kagyu juga dikenal dengan sebutan "Topi Hitam" ("Black Hat") sebagai penegasan akan Mahkota Hitam yang dipakai oleh Karmapa.

</doc>
<doc id="415942" url="?curid=415942" title="Malo">
Malo


</doc>
<doc id="415947" url="?curid=415947" title="Yang Mulia">
Yang Mulia

Yang Mulia adalah panggilan resmi atau norma penulisan nama untuk kelompok pemimpin agama tertentu. Dalam agama Kristen, terlebih dari Gereja Ortodoks, Gereja Anglikan dan Gereja Katolik Roma (juga Gereja Ritus Timur), panggilan resmi ini seringkali digunakan sebagai penunjukkan kepada Paus (Katolik Roma). Contohnya, Paus Benediktus XVI di Vatikan.
Dalam agama Buddha di Tibet, Dalai Lama sering juga disebut dengan panggilan resmi ini, demikian juga dengan pemimpin Agama Buddha seperti Sakya Trizin, Patriak dari Sakyapa, Michael Mark Chee Meng dari Malaysia.

</doc>
<doc id="415966" url="?curid=415966" title="Atas Nama Cinta (album)">
Atas Nama Cinta (album)

Atas Nama Cinta adalah sebuah album live karya grup band Dewa 19, yang dirilis pada tahun 2004. Seluruh lagu di album ini merupakan rekaman konser Dewa 19 pada saat "Tour Atas Nama Cinta". Album ini dirilis dalam 2 CD, yaitu "Atas Nama Cinta I" dengan 11 buah lagu dan "Atas Nama Cinta II" dengan 10 lagu. Di album ini juga terdapat lagu-lagu Dewa 19 di era Ari Lasso menjadi vokalis seperti "Restoe Boemi", "Bunga","Elang",dan lainnya, yang kali ini dinyanyikan oleh Once.
Ini adalah album live pertama Dewa dengan vokalis Once.

</doc>
<doc id="415973" url="?curid=415973" title="Paderborn">
Paderborn

Paderborn (dilafalkan: ) adalah kota universitas yang juga merupakan ibukota dari Distrik Paderborn. Selain dari pusat kotanya sendiri, kota Paderborn terdiri dari Schloss Neuhaus, Wewer, Sande, Dahl, Elsen, Marienloh, Neuenbeken, dan Benhausen. Paderborn adalah kota kedua terbesar dari wilayah Ostwestfalen-Lippe setelah Bielefeld bila dihitung dari jumlah penduduk.
Selain dari lebih dari 140.000 penduduknya, kota ini juga ditinggali oleh lebih dari 9.000 warga negara Inggris, yang umumnya merupakan anggota keluarga dari prajurit atau memiliki hubungan dengan Angkatan Bersenjata Inggris.

</doc>
<doc id="415980" url="?curid=415980" title="AllMusic">
AllMusic

AllMusic adalah sebuah layanan panduan dan basis data musik. Situs web ini didirikan pada 1991 oleh Michael Erlewine. Situs web yang berisikan ulasan, kritik, album, artis, buku, dan segala sesuatu seputar musik.

</doc>
<doc id="415985" url="?curid=415985" title="Penjelajahan antar bintang">
Penjelajahan antar bintang

Penjelajahan antar bintang adalah perjalanan dengan menggunakan pesawat ruang angkasa melewati bintang-bintang, baik berawak maupun tak berawak. Konsep perjalanan antarbintang masih berupa konsep yang banyak terdapat dalam fiksi ilmiah. Karena pada kenyataannya perjalanan antarbintang ini amatlah sulit direalisasikan. 
Banyak karya ilmiah telah dipublikasikan tentang konsep terkait. Dibutuhkan waktu perjalanan dan teknik kerja yang memadai untuk melakukannya, baik antar generasi dan perjalanan tak berawak tampaknya mungkin, meskipun membutuhkan teknologi yang sangat canggih. NASA telah terlibat dalam penelitian ini menjadi topik untuk beberapa tahun, dan telah melakukan sejumlah pendekatan teoretis.
Tantangan utama dari perjalanan ini adalah jarak tempuh yang amat sangat jauh, karena itu tidak memakan waktu yang tidak sedikit. Dengan teknologi yang kita miliki saat ini membutuhkan waktu dekade ke ribuan tahun untuk mencapainya. 

</doc>
<doc id="415992" url="?curid=415992" title="Penjelajahan Mars">
Penjelajahan Mars

Penjelajahan Mars telah menjadi bagian penting dari program eksplorasi angkasa dari Rusia, Amerika Serikat, Eropa, dan Jepang. Puluhan robot angkasa, termasuk orbiter, lander, dan Rover, telah diluncurkan menuju Mars sejak tahun 1960-an. Ini misi yang bertujuan untuk mengumpulkan data tentang kondisi saat ini dan menjawab pertanyaan tentang sejarah Mars. Pertanyaan ilmiah yang dikemukakan oleh masyarakat diharapkan untuk tidak hanya memberikan jawaban yang lebih baik dari planet merah, tetapi juga menghasilkan fakta-fakta yang lebih lanjut tentang masa lalu, dan kemungkinan masa depan, dari Bumi.

</doc>
<doc id="415998" url="?curid=415998" title="Koichi Kusakari">
Koichi Kusakari

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1985, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Kenta / Black Mask" dalam serial Super Sentai "Hikari Sentai Maskman".

</doc>
<doc id="416019" url="?curid=416019" title="Kehidupan ekstraterestrial">
Kehidupan ekstraterestrial

Kehidupan ekstraterestrial didefinisikan sebagai kehidupan yang tidak berasal dari planet bumi. Keberadaan kehidupan di luar planet ini masih sebatas teori dan perkiraan-perkiraan mengenai kehidupan tersebut masih terus dicetuskan. Stephen Hawking dan Carl Sagan berpendapat bahwa tidak mungkin kehidupan hanya ada di bumi saja.
Hipotesis-hipotesis mengenai asal muasal kehidupan ekstraterestrial, jika ada, adalah sebagai berikut: ada yang mengusulkan bahwa kehidupan mungkin muncul secara mandiri dari berbagai tempat di alam semesta. Hipotesis alternatif adalah panspermia, yang menyatakan bahwa kehidupan muncul dari satu lokasi, kemudian menyebar antara planet-planet berpenghuni. Kedua hipotesis ini tidak saling eksklusif. Studi dan teori dari kehidupan ekstraterestrial dikenal sebagai astrobiologi, eksobiologi atau xenobiologi. Bentuk-bentuk kehidupan ekstraterestrial berkisar dari kehidupan berskala bakteri sampai pada mahluk cerdas.
Gagasan mengenai tempat tinggal kehidupan ekstraterestrial terus berkembang, seperti di Venus dan Mars; bulan-bulan Yupiter dan Saturnus seperti Europa, Enceladus dan Titan; dan planet luar surya seperti Gliese 581 c dan d yang dikatakan berada di zona layak huni.
Kepercayaan bahwa benda terbang aneh (BETA) berasal dari kehidupan ekstraterestrial dan klaim penculikan oleh alien dianggap palsu oleh para ilmuwan. Kebanyakan penampakan BETA merupakan pesawat buatan bumi, objek astronomik atau hanya berupa hoax, namun beberapa penampakan tidak dapat dijelaskan.
Usaha pencarian.
Ilmuwan berusaha mencari bukti kehidupan uniselular di Tata Surya dengan melakukan penelitian terhadap permukaan planet Mars dan batu meteor yang jatuh ke bumi. Sebuah misi ke Europa, salah satu bulan Yupiter yang diduga memiliki air di bawah permukaannya, juga digagaskan.
Terdapat bukti terbatas bahwa kehidupan mikrobial mungkin ada di Mars. Eksperimen pada program Viking melaporkan adanya proses emisi gas dari lapisan tanah panas Mars yang diduga sebagai bukti kehadiran mikroba, namun tidak ada bukti kuat mengenai hipotesis tersebut. Pada tahun 1996, suatu struktur yang menyerupai nanobakteria dilaporkan ditemukan di meteor ALH84001. Laporan ini kontroversial, dan perdebatan terus berlanjut.
Pada Februari 2005, ilmuwan NASA melaporkan bahwa mereka menemukan bukti kuat adanya kehidupan di Mars. Ilmuwan Carol Stoker dan Larry Lemke mengklaim bahwa tanda metana yang ditemukan di atmosfer Mars menyerupai proses produksi metana oleh kehidupan primitif di Bumi. NASA menolak klaim kedua ilmuwan tersebut.
Pada tahun 2010, dari data satelit Cassini, para ahli NASA menemukan bukti penting yang menunjukkan adanya kehidupan alien primitif di Titan, bulan dari Saturnus. Ahli-ahli tersebut menyimpulkan dalam dua makalah. Pada makalah pertama, dalam jurnal Icarus, dinyatakan bahwa hidrogen yang mengalir di atmosfer planet menghilang di permukaan, yang menunjukkan bahwa alien mungkin bernapas. Pada makalah kedua, dalam "Journal of Geophysical Research", disimpulkan bahwa terjadi kekurangan bahan kimia di permukaan. Zat-zat tersebut mungkin dikonsumsi oleh suatu kehidupan. Chris McKay, astrobiolog di Pusat Penelitian NASA, menyatakan bahwa proses konsumsi hidrogen ini mirip dengan proses manusia mengonsumsi oksigen di bumi.
Terdapat gagasan bahwa alien mungkin mengeluarkan sinyal ke angkasa. Gagasan ini tidak pasti, namun proyek-proyek seperti SETI ("Search for Extra-Terrestrial Intelligence") dibuat untuk mencari sinyal radio dari kehidupan ekstraterestrial.
Astronom juga mencari planet luar surya yang dapat dihuni seperti bumi. Planet-planet yang diduga dapat dihuni adalah Gliese 581 c, Gliese 581 d dan OGLE-2005-BLG-390Lb. Teknologi yang ada tidak cukup untuk mempelajari planet-planet luar surya tersebut.
Kemungkinan pengaruh terhadap bumi.
Fisikawan Stephen Hawking memperingatkan agar manusia tidak berusaha berhubungan dengan alien. Ia memperingatkan bahwa alien mungkin akan merampas sumber daya alam bumi. Hawking menganalogikan "jika alien datang mengunjungi kita, apa yang terjadi akan sama dengan ketika Colombus mendarat di benua Amerika, yang tidak berakhir baik bagi penduduk asli Amerika."

</doc>
<doc id="416031" url="?curid=416031" title="Terowongan bawah tanah Nusantara">
Terowongan bawah tanah Nusantara

Terowongan di bawah dasar laut Nusantara (bahasa Inggris: "Nusantara Tunnel") direncanakan sebagai penghubung antara Pulau Jawa dengan Pulau Sumatera yang akan melintasi Selat Sunda adalah terdiri dari sebuah terowongan dwijalur bawah tanah yang menuju Pulau Jawa ke arah Pulau Sumatera berikut sebuah terowongan dwijalur bawah tanah yang menuju dari Pulau Sumatera ke arah Pulau Jawa dan pada setiap terowongan jalan bawah tanah memiliki panjang 33 km dengan kedalaman 40 meter di bawah dasar laut ini akan memiliki tempat istirahat atau darurat, terowongan yang berdiameter 7 meter pada masing-masing terowongan ini akan tersedia pula ruang untuk kereta listrik yang dapat membawa penumpang beserta kargo berikut pula ruang bagi segala jenis kendaraan seperti bus, truk, kontainer, termasuk mobil jenis penumpang sedan. 

</doc>
<doc id="416040" url="?curid=416040" title="Kagyu">
Kagyu

Kagyu atau Kagyupa (Tibet: བཀའ་བརྒྱུད་པ ; Wylie: bka' brgyud pa ) adalah sebuah mazhab yan juga dikenal sebagai ""Aliran Lisan"" atau "Penyampaian secara berbisik", yang sekarang ini merupakan salah satu dari empat mazhab Agama Buddha di Tibet, ketiga lainnya adalah Nyingma (རྙིང་མ "Rnying-ma"), Sakya ("Sa-skya"), dan Gelug ("Dge-lugs"). Bersama sama dengan "Sakya" dan "Gelug", Kagyu digolongkan sebagai mazhab Sarma (གསར་མ) atau "Penyampaian Baru" karena terutama mazhab ini mengikuti Vajrayana atau dasar pengajaran Tantra akan apa yang disebut "Tantra Baru" sebagaimana yang diterjemahkan selama penyebaran Agama Buddha kedua di Tibet.
Seperti mazhab Agama Buddha di Tibet lainnya, Kagyu menganggap pengajaran dan pelatihan mereka sebagai ajaran Sang Buddha sepenuhnya (atau tiga yāna) terlebih karena mereka mengikuti pengajaran pokok dan sumpah akan pembebasan dan peraturan keagamaan secara individu (Pratimoksha) yang sesuai dengan tradisi Mulasarvastivada dari Śrāvakayāna (yang sering juga disebut Agama Buddha Nikaya atau "Hīnayāna" ); pengajaran mengenai Bodhisattva yang berjanji akan pembebasan semua umat dan filosofi dari Mahāyāna; dan pengertian yang mendalam dan samaya yang mengikrarkan Mantra Rahasia dari Vajrayāna.
Yang membedakan Kagyu dari mazhab lain Agama Buddha di Tibet (Himalaya) pada dasarnya adalah instruksi supranatural tertentu dan Tantra yang mereka tekankan dan garis keturunan (dari aliran pengajaran) yang mereka ikuti. 
Oleh karena tradisi tertentu dalam Kagyu yang secara jelas menekankan pengabdian kepada pengajar ("guru") dan guru yoga, dan penyampaian instruksi supranatural secara pribadi ("dam ngag" atau "man ngag") dari seorang guru ke pengikutnya, mazhab Kagyu awal membuat kebingungan akan beberapa sub-mazhab atau sub-sekte yang berpusat pada pengajaran guru-guru Kagyu dan garis keturunan demikian juga dengan pola pikir yang berpusat pada satu pengajaran. 

</doc>
<doc id="416050" url="?curid=416050" title="Ria Enes">
Ria Enes

Ria Enes () adalah seorang penyiar radio, penyanyi, pembawa acara, dan pendidik berkebangsaan Indonesia. Pada awal tahun 1990-an, ia berhasil meraih popularitas di seluruh Indonesia bersama dengan bonekanya Susan.
Penyiar radio.
Pada tahun 1987, setelah lulus dari SMAN 4 Malang, pemilik nama asli Wiwik Suryaningsih ini melanjutkan kuliahnya dan lulus pada tahun 1995 di Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Dr. Soetomo, Surabaya. Di sela-sela kesibukannya kuliah, ia bekerja sambilan sebagai penyiar radio di Carolina Surabaya. Hanya bertahan setahun, ia memilih pindah ke Radio Suzana.
Di stasiun radio yang terletak dekat Taman Apsari (di Embong Kaliasin, Surabaya Pusat) itu, ia ditandemkan dengan penyiar senior yang lumayan populer, Bung Dino. Ria biasa mengudara pukul 14.00-15.00 WIB setiap hari Senin-Jum'at. Suatu ketika, Bung Dino tidak bisa masuk siaran karena sakit. Atas inisiatifnya sendiri, Ria kemudian mengudara solo dengan seolah-olah berbicara pada anak kecil. Kebetulan, ia bisa menciptakan suara anak-anak dari tenggorokannya. Anak kecil itu disebutnya Suzan, diambil dari stasiun radio tempatnya bekerja.
Di luar dugaan, siaran perdananya bersama Suzan itu mendapat respon positif, ditandai dengan banyaknya telepon yang masuk ke studio menanyakan anak kecil berkarakter centil, cerewet, nakal, dan celometan tapi cerdas dan menghibur itu. Akibatnya, Ria Enes mendapatkan kenaikan gaji lumayan besar.
Sukses menciptakan tokoh anak-anak, Ria kebanjiran tawaran "off-air". Ketika tampil "off-air" itulah, ia membawa serta sebuah boneka yang dibelinya di sebuah toko mainan anak-anak di Tunjungan Plaza. Namun, sejak adanya Suzan, nama Ria seolah kalah populer dibanding bonekanya, karena khayalak biasa lebih dulu menanyakan tentang Suzan.
Penyanyi.
Sukses "off-air" dan "on-air" di radio, seorang produser rekaman memintanya rekaman lagu anak-anak. Ria menyambut tawaran itu. Album perdananya "Si Kodok" meledak di pasaran pada tahun 1991. Berturut-turut setelah itu lahir album "Kodok dan Semut", "Suzan Punya Cita-Cita", dll yang juga meledak. Lagu "Suzan Punya Cita-Cita" yang dirilis tahun 1993 berhasil meraih HDX Award dengan kategori sebagai album terlaris kala itu. Antara tahun 1991-2004, ia telah meluncurkan 12 album.
Akibat semakin padatnya tawaran "off-air", Ria tak bisa lagi siaran. Secara baik-baik, ia pamitan untuk mengakhiri kariernya di Radio Suzana.
Sukses di belantika musik Tanah Air, Ria dan Suzan kebanjiran tawaran membintangi sejumlah iklan produk. Meski demikian, Ria enggan tinggal di Jakarta, dan lebih memilih tetap tinggal di Surabaya, untuk menjaga kemurnian logat Jawa Timurannya.
Pembawa acara.
Tawaran mengasuh berbagai acara juga diterima dari berbagai stasiun televisi. Salah satunya SCTV yang mengontraknya sampai 3 tahun untuk acara "Pesta Anak".
Kehidupan pribadi.
Ria pernah digosipkan berpacaran dengan budayawan Emha Ainun Nadjib. Pada tanggal 14 November 1997, ia menikah dengan Rey Irarto Wisnu Takari, seorang pengusaha yang memiliki Trapesium Band, sebuah grup musik yang cukup terkenal di Surabaya.
Setelah 3 kali keguguran, Ria Enes akhirnya melahirkan anak sulungnya Atala Rania Insyra (lahir 29 Juli 2000). 2 anak menyusul kemudian, yakni Ataya Raisa Insyra (lahir 11 Februari 2004) dan Atasya Radho Insyra (lahir 23 Juni 2006). Ketiga anak tersebut dilahirkan dengan bedah sesar. Setelah kelahiran si bungsu, rahim Ria langsung disteril.
Aktivitas terkini.
Ria Enes kini lebih banyak bergelut di dunia pendidikan, melalui lembaga pendidikan Dunia Suzan yang didirikannya pada tahun 1994 di sebuah ruko di Darmo Park II (di Dukuh Pakis, Surabaya Barat). Awalnya, Dunia Suzan hanyalah sanggar seni. Namun karena respon positif dari masyarakat, Ria menaikkan statusnya sebagai taman kanak-kanak.
Di TK tersebut, ia juga melibatkan orang tua murid untuk aktif dalam kegiatan belajar mengajar agar memantau perkembangan anak. Jika mendapat tawaran "show" di Surabaya dan sekitarnya, Ria mengajak serta murid-muridnya, untuk melatih keberanian mereka di depan umum.

</doc>
<doc id="416053" url="?curid=416053" title="Minggir II, Sendangagung, Minggir, Sleman">
Minggir II, Sendangagung, Minggir, Sleman

Minggir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Minggir terletak di bagian barat dari Kabupaten Sleman. Pusat Kecamatan Minggir berada di wilayah Kelurahan Sendangagung, terletak di Jalan Kebonagung berjarak 50 meter dari Kantor Kelurahan Sendangagung di sebelah selatan, berjarak 50 meter dari Pasar Kebonagung di sebelah barat. 200 meter ke arah utara terletak Puskesmas yang memberikan pelayanan kesehatan bagi masyarakat Kecamatan Minggir pada khususnya, dan masyarakat di luar Kecamatan Minggir.
Sebagian besar mata pencaharian masyarakat adalah bertani dengan menanam padi di sawah. Selain dimasak untuk makan sehari-hari, masyarakat juga menjual hasil tanaman padi dalam bentuk gabah atau beras sehingga dapat menjadi sumber penghasilan bagi masyarakat. Selain tanaman padi, di wilayah Kecamatan Minggir dapat ditemui banyak tanaman mendong. Minggir terkenal dengan penghasil mendong yang digunakan untuk membuat tikar mendong atau "klasa", bahkan mengirim hasil mendong ke pengrajin mendong di Kabupaten Tasikmalaya (Jawa Barat). Sentra penghasil mendong dapat dijumpai di wilayah Kelurahan Sendangagung yaitu di wilayah Dusun Minggir, Kisik, Plembon, Bontitan, Mandungan, Baran, Jambon, dan Watugajah, selain di beberapa dusun yang lain.
Mata pencaharian masyarakat yang lain adalah kerajinan dari bambu jenis bambu apus atau "pring apus" yang banyak ditemui di dusun-dusun di wilayah Kecamatan Minggir. Sentra kerajinan anyaman bambu yang menghasilkan perabot rumah tangga seperti besek, tenggok, tumbu, tambir, tampah, kalo, dan kepang, dan juga penghias rumah seperti lampu gantung dapat dijumpai di wilayah Saidan, Brajan,Diro dan Kwayuhan. Bahkan hasil kerajinan dari bambu ini telah menembus pasar ekspor di luar negeri.
Sentra kerajinan parut dapat ditemui di wilayah Dusun Pojok. Parut adalah alat kukur kelapa atau "kambil" yang terbuat dari kayu melinjo yang telah dipotong persegi dengan ukuran 10 cm x 30 cm dan diasah halus. Sebagai mata kukur digunakan potongan kawat halus yang dipotong sekitar 4mm ditanam sebagian di papan parut. Parut dari kayu ini banyak disukai kaum ibu di wilayah Yogyakarta pada umumnya, karena lebih cepat dalam proses mengukur kelapa dan jauh lebih murah dibandingkan dengan alat kukur modern yang terbuat dari aluminium.
Untuk industri makanan, di daerah Minggir juga ditemui berbagai makanan khas. Diantaranya yang terkenal adalah keripik belut, keripik paru, keripik bayam, slondok, dan jenang dodol. Keripik belut dihasilkan di daerah Pakeran dan Krompakan, sedangkan jenang dodol tersebar diberbagai desa, salah satunya adalah Krompakan.

</doc>
<doc id="416068" url="?curid=416068" title="Kereta api ekonomi">
Kereta api ekonomi

Kereta api ekonomi adalah kelas kereta penumpang di bawah kelas bisnis. Sama halnya dengan kereta kelas bisnis, kini hampir semua kereta kelas ekonomi telah dilengkapi dengan "Air Conditioner" (AC) seiring dengan pelayanan PT Kereta Api Indonesia yang semakin berkembang.
Kereta ekonomi yang ada di Indonesia dibagi menjadi dua: kereta kelas ekonomi AC PSO dan ekonomi AC plus Non-PSO. PSO ("public service obligation") adalah kebijakan Pemerintah dalam hal subsidi moda transportasi bagi masyarakat. Kereta ekonomi PSO ini memiliki ciri-ciri berupa striping ("livery") jingga orange-biru bergaris kuning-orange, dengan logo Kemenhub di dekat pintu kiri dan logo PT KAI di dekat pintu kanan, serta merupakan produk impor sejak masa PJKA maupun buatan PT Inka. Sedangkan kereta ekonomi plus non-PSO diproduksi oleh PT Inka dan berwarna biru muda bermotif gelombang warna biru tua dengan logo Kemenhub saja.
Pada kereta ekonomi PSO juga terdapat "livery" lain berupa warna orange-hijau bermotif daun dengan logo Kemenhub dan PT KAI, yang merupakan produk dari PT Inka. Selain itu, ada juga kereta ekonomi yang "livery"-nya khas seperti yang dipergunakan Penataran dan Jayabaya. Namun semua kereta kedepannya akan disamakan liverynya seperti KA Jayabaya, dengan pintu berwarna orange. Tetapi pada beberapa KA termasuk KA Jayabaya itu sendiri, terdapat kesalahan pengecatan warna pintu, yang seharusnya warna orange malah menjadi warna biru, yang seharusnya untuk kelas eksekutif.
Kereta ekonomi PSO pada umumnya ditarik lokomotif besar seperti CC201, CC203, atau CC204. Terkadang CC206 dioperasikan untuk menggantikan ketiga jenis lokomotif tersebut.
Pada Januari 2015 subsidi PSO untuk kereta ekonomi AC jarak jauh dan jarak menengah dihapus. Tidak ada lagi nama dan istilah "tarif "flat"" untuk semua jurusan dan tarif dibatasi oleh tarif batas atas (TBA) dan tarif batas bawah (TBB), dan ini serupa dengan kereta bisnis maupun eksekutif. Pada 1 Maret 2015, kontrak PSO ditandatangani, namun mengalami penundaan karena pada 1 April 2015 tarif kereta api jarak jauh dan menengah dinaikkan hingga dua kali lipatnya.
Pengoperasian.
Satu kereta penumpang ekonomi berkapasitas 106 orang dengan formasi tempat duduk 3-2, sedangkan untuk satu kereta penumpang ekonomi AC Inka atau ekonomi lokal Daop 1 Jakarta (kursi plastik) berkapasitas 80 orang dengan formasi tempat duduk 2-2. Terdapat juga kereta kelas ekonomi eks-KRD MCW 301 dan MCW 302. Kereta eks KRD masih ada yang tidak ber-AC. Unit AC yang digunakan pada kereta ekonomi biasa adalah 6 unit AC split (seperti di gedung atau rumah), dan pada KA ekonomi AC Inka baru menggunakan AC seperti di kereta eksekutif.
Kereta ini menjadi idaman para penumpang pada saat hari raya ataupun hari libur. Walapupun dalam setiap perjalanan, kereta ini harus berhenti untuk "mengalah" (bersilang) dengan kereta api kelas atasnya. Harga tiket kereta api kelas ekonomi pun sangat terjangkau. Dalam setiap rangkaian kereta ekonomi jarak jauh, terdapat 1 gerbong kereta makan dan pembangkit (KMP). Semua KA ekonomi ber-AC, kecuali KRD non-AC, dan KA Langsam (K3 eks KRD MCW 301/302).
Kereta ekonomi lama diproduksi pada tahun 1953-1954, 1964-1966, 1968, 1973, 1975-1976, 1978, 1980, 1985, dan merupakan produk impor dari berbagai pabrik yakni Nippon Sharyo dan Arad Rumania. Khusus untuk kereta ekonomi buatan tahun 1993 dan seterusnya adalah produk rakitan baru ataupun modifikasi PT Inka Madiun. Pada tahun 2010 ke atas Inka sudah tak lagi memproduksi kereta ekonomi PSO, dan difokuskan pada kereta ekonomi AC plus.
Kereta ekonomi 2016.
Pada tanggal 4 Juli 2016, PT Kereta Api Indonesia meluncurkan rangkaian kereta ekonomi varian baru yang dibuat seperti halnya kereta eksekutif produksi 2016. Rangkaian ini diproduksi oleh PT Inka Madiun dan dipesan sebanyak lima set. Peluncuran kereta ekonomi ini dilaksanakan menjelang musim mudik 2016 untuk menghadapi angkutan lebaran 2016 yang diperkirakan akan meningkat tajam. Awalnya, kereta ekonomi ini digunakan untuk kereta api Kutojaya Utara tambahan lebaran. Kereta tersebut memiliki fasilitas AC, televisi, dan tempat duduk standar kelas ekonomi sebanyak 80 tempat duduk.
Kereta api tersebut kemudian direncanakan untuk mengganti rangkaian kereta api kelas bisnis milik kereta api Cirebon Ekspress , kereta api Tegal Baharu , kereta api Argo Parahyangan serta kereta api Sancaka yang kemudian dimutasi untuk rangkaian kereta bisnis untuk perjalanan Semarang dan Cirebon. Akan tetapi, kereta tersebut kemudian dikritik oleh sejumlah pengguna jasa dan bahkan sampai kepada para pecinta kereta api ("railfans") dikarenakan tempat duduk yang terlalu tegak dan jarak antarkursi yang sempit dan mengakibatkan kaki penumpang tidak leluasa. Oleh karena itulah, PT KAI memutuskan menarik kereta ekonomi tersebut dan mengembalikan sejumlah rangkaian lama untuk tiga kereta api tersebut. Kereta ekonomi AC kemudian dirangkaikan dengan kereta api kelas campuran, menanti giliran desain ulang kereta tersebut. kelas
Penomoran.
Format penomoran untuk kereta kelas ekonomi yaitu K3-"xxyzz ddd". Artinya, K3 adalah gerbong ekonomi, "xx" adalah tahun mulai operasi, "y" adalah jenis bogie, dan "zz" (nomor urut), serta "ddd" merupakan kepemilikan dipo. Misalnya: K3-65590 artinya kereta kelas 3 (ekonomi) yang mulai dinas tahun 1965 dengan jenis bogie '5' urutan ke-90 ditambah dua atau tiga alfabet yang artinya kereta itu milik dipo tertentu.
Dengan berlakunya , penomoran diubah. Semua gerbong menggunakan format penomoran K3 "x yy zz". Artinya, K3 adalah gerbong ekonomi, "x" adalah jenis penarik: 0 untuk lokomotif, 1 untuk Kereta Rel Listrik, 2 untuk Kereta Rel Diesel Elektrik, serta 3 untuk Kereta Rel Diesel Hidraulik; "yy" adalah tahun operasi, dan "zz" adalah nomor urut operasi. Contoh: K3 0 14 22 JAKK, artinya gerbong ekonomi yang ditarik lokomotif (0) mulai dinas tahun 2014 (14), dan memiliki nomor urut 22 dan diikuti dua, tiga dan empat huruf alfabet yang menandakan kepemilikan dipo Jakarta Kota (JAKK).
Kereta api kelas ekonomi di Indonesia.
Layanan kereta api kelas ekonomi AC plus non-PSO di Pulau Jawa
Layanan kereta api kelas ekonomi AC PSO / KRD / KA Lokal di Pulau Jawa
Layanan kereta api kelas ekonomi AC PSO / KRD / KA Lokal di Pulau Sumatera

</doc>
<doc id="416070" url="?curid=416070" title="Depot lokomotif di Indonesia">
Depot lokomotif di Indonesia

Dipo lokomotif (baku menurut KBBI: depot lokomotif) di suatu daerah operasi perkeretaapian Indonesia tidak hanya merawat lokomotif milik dipo tersebut, namun juga merawat lokomotif milik dipo lain. Hampir di setiap daerah operasi, setidaknya ada satu dipo lokomotif induk yang memiliki lokomotif-lokomotif besar.
Tidak hanya lokomotif besar ataupun baru yang ada. Bahkan beberapa dipo lokomotif memiliki lokomotif langka dan lokomotif tua. Seperti di Dipo Lokomotif Cirebon yang memiliki lokomotif CC200. Tidak hanya lokomotif yang lengkap, tetapi fasilitas-fasilitas penunjang yang lengkap pula, seperti "turn table" (pemutar rel) yang berfungsi untuk memutar lokomotif.
Ada pula dipo lokomotif yang memiliki kereta derek ("crane") yang suatu saat dibutuhkan jika terjadi kecelakaan. Dipo lokomotif ini tersebar di pulau Jawa maupun di pulau Sumatera.
Dipo Lokomotif di Pulau Jawa.
Dipo-dipo lokomotif besar yang terdapat di pulau Jawa antara lain sebagai berikut.
Ada pula beberapa dipo lokomotif kecil ataupun yang berstatus subdipo di pulau Jawa antara lain:
Dipo Kereta Api Jakarta Kota (JAKK).
Satu kompleks dengan Stasiun Jakarta Kota, dipo ini dipergunakan untuk menyimpan rangkaian kereta-kereta api eksekutif, kereta api bisnis, dan kereta api ekonomi AC milik Daop I. Dipo kereta tersebut menyimpan rangkaian kereta Bima, Sembrani, Gumarang, Gaya Baru, Jayabaya, Krakatau, Pangrango, Lokal Purwakarta, Kawis Imperial, Kawis Priority, Kawis Jawa, Kawis Sumatera, Kawis Nusantara, Kawis Bali, Kawis Toraja dan Serta Menyimpan dari Luar Daop lain .
Dipo Kereta Api Jatinegara (JNG).
Dipo Jatinegara salah satu dipo lokomotif tersibuk. Selain harus mengurus lokomotif sendiri, dipo ini harus mengurus lokomotif tamu milik dipo lain. Dipo ini berada di Jalan Pisangan Baru Raya No. 1 Jatinegara, Jakarta Timur. Dipo lokomotif ini memiliki lokomotif CC201, CC203, dan CC206 untuk melayani dinasan kereta api barang dan kereta api penumpang.
Dipo Kereta Api Tanah Abang (THB).
Dipo yang bersebelahan dengan Stasiun Tanah Abang ini berfungsi sebagai tempat perawatan dan rumah singgah lokomotif diesel hidraulik. Lokomotif-lokomotif milik dipo ini khusus melayani dinasan kereta api ekonomi dari Jakarta ke arah Rangkasbitung. Selain untuk singgah lokomotif, dipo ini juga menjadi rumah singgah KAIS (Kereta Api Inspeksi) Wijayakusuma, KRD Bumi Geulis, serta lokomotif.
Dipo Kereta Api Bandung (BD).
Dipo ini terletak di Jalan HOS Cokrominoto, Bandung, persis di sebelah barat Stasiun Bandung. Dipo ini disebut sebagai dipo lokomotif terlengkap di Indonesia dan tempat dinasan bagi kereta api baik penumpang atau barang tujuan ke Bandung dan berangkat dari Bandung. Dari armada, dipo ini memiliki lokomotif diesel elektrik (CC201, CC203, CC206), lokomotif diesel hidraulik (BB300, dan BB301), KRD, KRDE, dan kereta derek ("crane"). Selain itu, dipo ini juga memiliki KRD Rail One. Dipo ini adalah dipo terbesar di Indonesia dan hampir banyak mempunyai lokomotif seperti CC 203.
Dipo Kereta Api Cirebon (CN).
Dipo ini terletak di Jalan Pancuran Gang Dipo Cirebon, tak jauh dari Stasiun Cirebon. Dipo lokomotif ini hanya memiliki sedikit lokomotif diesel elektrik dan beberapa lokomotif langsir. Walaupun ketersediaan lokomotif sedikit, dipo ini memiliki kereta derek ("crane"). Yang lebih istimewa lagi adalah dipo lokomotif ini memiliki dua lokomotif legendaris, yaitu lokomotif CC200 15. Seluruh lokomotif disini berwarna putih kecuali CC200 15
Dipo Kereta Api Semarang Poncol (SMC).
Bukan terletak di stasiun Semarang Tawang, melainkan di Semarang Poncol. Ketersediaan lokomotif di dipo ini tidak terbilang banyak, memiliki beberapa lokomotif diesel hidraulik dan beberapa diesel elektrik. Lokomotif itu digunakan untuk beberapa dinasan kereta penumpang maupun kereta barang menuju/dari Semarang atau Tegal. Dipo ini juga memiliki beberapa armada KRD. Sayangnya dipo lokomotif ini sering menjadi korban banjir rob.
Dipo Kereta Api Purwokerto (PWT).
Dipo ini salah satu dipo terbaik di Jawa Tengah. Bukan sekadar ketersediaan lokomotif atau fasilitas yang bagus, melainkan justru kebersihan dipo. Alokasi lokomotif CC201 di dipo ini tidak terlalu banyak. Lokomotif-lokomotif itu digunakan untuk dinasan beberapa kereta penumpang yang bertujuan Purwokerto, Cilacap, dan Kutoarjo.
Dipo Kereta Api Kutoarjo (KTA).
Dipo ini terletak di Kutoarjo, sebenarnya dipo ini dulu hanya berstatus dipo sub, tetapi karena ketersediaan lokomotif makin banyak memungkinkan dipo ini berubah status menjadi Dipo Induk . Ketersediaan lokomotif di dipo ini tidak terbilang banyak, hanya memiliki dua lokomotif diesel hidrolik,yakni BB300 06 dan BB300 16. Lokomotif itu digunakan untuk dinasan langsir ataupun feeder. dipo ini juga memiliki fasilitas yang lengkap Lokomotifnya terbilang lebih terawat.
Dipo Kereta Api Yogyakarta (YK).
Dipo ini terletak tak jauh dari stasiun Tugu Yogyakarta. Dipo ini berada di Jalan Suryonegaran, Yogyakarta. Saat ini, dipo lokomotif ini memiliki lokomotif diesel elektrik mulai dari CC201, CC203, CC204 hingga CC206. Lokomotif-lokomotif ini digunakan untuk dinasan kereta penumpang unggulan seperti Argo Dwipangga, Argo Lawu dan Taksaka atau juga sebagai dinasan kereta api penumpang dan barang berangkat dari Yogyakarta/Solo atau tujuan ke Yogyakarta/Solo.
Dipo Kereta Api Solo Balapan (SLO).
Bukan merupakan dipo induk, tetapi dipo ini sibuk melayani lokomotif-lokomotif tamu. Di sini terdapat beberapa lokomotif diesel hidraulik sekaligus tempat singgah terakhir kereta api Argo Lawu dan Argo Dwipangga. selain lokomotif ada pula armada KRD yakni Prambanan ekspress, bahkan di sini terdapat pula kereta derek ("crane").
Dipo Kereta Api Madiun (MN).
Walaupun berdekatan dengan PT Inka,dipo ini terletak di Jalan Yos Sudarso atau sebelah barat Stasiun Madiun. Di dipo ini juga ada lokomotif diesel hidraulik yaitu BB301 dan D301. Selain itu Dipo Lokomotif juga mempunyai seri BB 301 yang lain, tetapi sekarang di tempatkan di Dipo Sidotopo, Dipo Yogyakarta, Dipo Bandung, dan Dipo Kertosono. Dalam halnya dipo ini merupakan tempat persinggahan pertama bagi lokomotif-lokomotif yang telah jadi dan keluar dari PT Inka.
Dipo Kereta Api Sidotopo (SDT).
Dipo ini terletak di Jalan Sidotopo Lor No. 2 Surabaya, Jawa Timur. Dipo lokomotif ini salah satu yang terlengkap ketersediaan lokomotifnya di Jawa Timur dan merupakan Dipo Lokomotif terbesar di Pulau Jawa. Dipo ini memiliki banyak sekali CC201 dan CC206 yang masih siap operasi. Lokomotif di dipo ini bertugas untuk dinasan kereta api, baik kereta penumpang ataupun kereta barang yang menuju Surabaya Gubeng atau berangkat dari Stasiun Surabaya Kota.
Dipo Kereta Api Surabaya Pasarturi (SBI).
Terletak satu kompleks dengan Stasiun Pasar Turi, tepatnya di sebelah barat daya stasiun. Gunanya untuk menyimpan lokomotif dan juga perawatan rangkaian kereta api Argo Bromo Anggrek, Kertajaya, Maharani, KRD Bojonegoro, dan Komuter Surabaya-Lamongan.
Dipo Kereta Api Malang (ML).
Dipo ini Terletak di Malang. Dipo Lokomotif ini masih belum memiliki lokomotif sendiri (hanya melayani lokomotif tamu dari dipo induk lain, contoh dipo induk SDT, JNG, BD dan YK) yaitu lokomotif CC201, CC203, dan CC206. Dipo ini terletak di sebelah timur Stasiun. Lokomotif ini untuk dinasan penumpang kereta api Gajayana, Bima, Mutiara Selatan, Malabar, Malioboro Ekspres, Jayabaya, Majapahit dan Matarmaja. Di Dipo Lokomotif ini melayani pencucian lokomotif, pengisian "high-speed diesel" bahan bakar, pengecekan kondisi lokomotif, tempat Perawatan pengecekan harian atau "daily check", perbaikan ringan, dan untuk memutar lokomotif di meja putar.
Dipo Kereta Api Jember (JR).
Dipo ini merupakan dipo spesialis lokomotif diesel hidraulik yang berada di Pulau Jawa. Dipo yang terletak tak jauh dari stasiun Jember ini memiliki beberapa koleksi lokomotif diesel hidraulik, antara lain, BB301, BB303, dan BB304 serta diesel elektrik CC 201. Lokomotif ini digunakan untuk dinasan beberapa kereta penumpang ataupun kereta barang. Di sini juga banyak lokomotif yang mangkrak karena sudah tak dioperasikan lagi.
Dipo lokomotif di Pulau Sumatera.
Ada pula beberapa dipo lokomotif kecil ataupun yang berstatus sub dipo di pulau Sumatera antara lain
Dipo Lokomotif Tanjung Karang (TNK).
Dipo lokomotif ini terletak di ibukota Lampung, yaitu Bandar Lampung. Dipo ini merupakan dipo lokomotif terbesar di pulau Sumatra. Dipo ini merupakan masih satu-satunya dipo yang memiliki lokomotif CC202 dan CC205 untuk melayani dinasan KA batubara atau yang dikenal dengan istilah KA Babaranjang. Fasilitas di dipo ini pun sangat memadai, dipo ini memiliki "turntable" dan "baloon loop" untuk memutar lokomotif. Dipo ini juga memiliki kereta derek ("crane") yang bernama "Gajah Lampung."
Dipo Lokomotif Kertapati (KPT).
Di dipo lokomotif inilah terdapat lokomotif CC201 hidung miring,dengan eksterior seperti CC203. Di sini banyak terdapat lokomotif-lokomotif merah dan seluruh lokomotif CC204 generasi kedua untuk dinasan KA Batubara Kertapati, KA Batubara Kontener SCT, KA Pulp PT TEL, serta KA penumpang. Di sini pula terdapat armada KRD dan Railbus, serta memiliki KAIS (Kereta Api Inspeksi). Namun, dipo ini tidak memiliki "turn table".
Dipo Lokomotif Padang (PD).
Dipo lokomotif ini merupak dipo yang paling sepi di pulau Sumatra. Lokomotif-lokomotif yang terdapat di dipo ini semuanya merupakan lokomotif seri BB, tidak seperti dua dipo di Divre (Divisi Regional) III Sumatera Selatan yang sudah memiliki lokomotif seri CC. Lokomotif-lokomotif ini digunakan untuk dinasan kereta penumpang Divre II Sumatera Barat dan kereta wisata Sawahlunto.
Daftar alokasi kereta sesuai Daop/Divre.
Dipo Lokomotif Medan (MDN).
Dipo lokomotif Medan dipo terbesar Divre I. Dipo ini memiliki lokomotif BB302, BB303, BB306, dan CC 201 dari jawa sebanyak 8 unit dan BB 203 dari Divre III.Lokomotif ini biasanya untuk dinasan kereta penumpang,minyak sawit,dan BBM
Dipo Lokomotif Lubuklinggau (LLG).
Dipo lokomotif ini sebenarnya adalah Subdipo lokomotif Lubuklinggau
sama seperti dipo lokomotif Solo Balapan, Kertosono atau Tarahan.
Dipo ini hanya melayani lokomotif tamu seperti BB203 dan CC201

</doc>
<doc id="416072" url="?curid=416072" title="Anugerah Terindah (album Geisha)">
Anugerah Terindah (album Geisha)

Anugerah Terindah adalah sebuah album studio pertama karya Geisha. Album ini dirilis pada September 2009 melalui Musica Studios. Singel yang dirilis dari album ini ialah "Jika Cinta Dia", "Takkan Pernah Ada", "Selalu Salah", dan "Kamu Yang Pertama".
Di akhir tahun 2010, "Anugerah Terindah" sukses menjadi album terlaris ketiga sepanjang 2010, hanya di belakang "Gemini" dari Sherina pada posisi pertama dan "For All" dari Bondan Prakoso & Fade 2 Black pada posisi kedua. Tidak hanya itu, keempat lagu yang dirilis dari album ini sukses masuk kedalam Top 25 lagu terlaris tahun 2010, yaitu "Jika Cinta Dia" pada posisi #3, "Takkan Pernah Ada" pada posisi #6, "Selalu Salah" pada posisi #13, dan "Kamu Yang Pertama" pada posisi #24.

</doc>
<doc id="416076" url="?curid=416076" title="Cameria Happy Pramita">
Cameria Happy Pramita

Cameria Happy Pramita (), atau lebih populer sebagai Mita atau Mita The Virgin adalah seorang gitaris dan penulis lagu Indonesia. Ia merupakan personel dari grup duo The Virgin, yang juga beranggotakan Dara Rizki Ruhiana sebagai vokalis, Ia juga gitaris dan backing vocal dari T.R.I.A.D. Mita memiliki fans club resmi yang disebut dengan Mita RockerZ atau yang sering disingkat MRZ.
Biografi.
Mita merupakan putri dari Emmy Sofyana yang lahir pada tanggal 2 Januari 1986 di Jakarta. Dia merupakan anak pertama dari 3 bersaudara. Dia memiliki dua orang adik tiri dari ayah tirinya Edimas Purwanto yang bernama Dimas Rizky Prianto (Alm) dan Dimas Yuka. Sejak lahir hingga masa kanak2nya Mita tinggal di Pangkalpinang, Bangka Belitung. Sebelum mendirikan grup The Virgin, Mita merupakan gitaris dari grup musik The Rock milik Ahmad Dhani yang biasa disebut The Rock Indonesia. Mita juga mendapatkan kesempatan untuk menyanyikan single Cinta Mati II dan Cinta Fitri bersama Mulan Jameela. Dan telah menjadi anggota Resmi dari T.R.I.A.D. atau yang biasa disebut The Rock Indonesia Ahmad Dhani yang telah meluncurkan album pertamanya di awal 2010. Sejak SMP Mita telah mulai ngeband dengan teman-temannya diantaranya GMF Girls pada SMP kelas 3.
Mita dan juga rekannya Dara Rizki Ruhiana sangat suka dengan sambal dan bakso. Warna favorit Mita adalah merah dan hitam. Jika ulang tahun, Mita selalu mendapat kado boneka Elmo dari fansnya, itu karena Mita sangat menyukai tokoh Elmo. Sejak dulu, Mita mengidolakan Matthew Bellamy gitaris dari band Muse asal Inggris. Mita juga sangat menyukai negara Inggris dan negara kedua terfavoritnya adalah Jepang.

</doc>
<doc id="416077" url="?curid=416077" title="Dara Rizki Ruhiana">
Dara Rizki Ruhiana

Dara Rizki Ruhiana () atau yang lebih populer sebagai Dara atau Dara The Virgin adalah seorang penyanyi dan aktris Indonesia. Ia merupakan vokalis grup duo The Virgin, yang juga beranggotakan Mita. Dara memiliki fans club resmi yang akrab disapa Dara Loverz dan sering disingkat DLZ.
Biografi.
Dara merupakan anak sulung dari 3 bersaudara, putri dari pasangan Asep Ruhiat dan Nunung Mardiana. Dara mengawali kariernya sebagai seorang penyanyi saat menginjak sekolah menengah atas (SMA) Al-Muttaqin di Tasikmalaya. Saat itu Dara yang merupakan panitia pensi disekolahnya mengundang beberapa band indie ternama di kota Tasikmalaya, seperti Chronic, Coke-Pit, Harmony Pop. Berawal dari berduet dengan Chronic band dalam acara pensi tersebut sebagai seorang "backing vocal", akhirnya Dara tergabung bersama Chronic sebagai seorang "backing vocal".
Dara menyadari bahwa dirinya masih minim pengalaman dalam berolah vokal. Kemudian atas saran dari rekan-rekan bandnya (Chronic), dia berlatih vokal di sekolah musik "Reka Vocalia" di Tasikmalaya. Dalam kurun waktu 3 bulan sejak berlatih vokal, Dara mengikuti audisi Mamamia Show 2008 bersama sang ibu. Pada kontes menyanyi yang disiarkan Indosiar inilah Dara kemudian bertemu dengan musisi Ahmad Dhani, yang saat itu menjadi salah satu juri atau eksekutor. Dhani pun langsung jatuh hati pada penampilan Dara. Saat mengomentari Dara, Dhani sempat berjanji akan membawanya ke dapur rekaman jika Dara gagal di ajang Mamamia.
Tak lama berselang, Dara kemudian terdepak dari 9 besar Mamamia. Dhani pun menepati janjinya dan memperkenalkan Dara dengan Mita, seorang gitaris wanita di The Rock. Akhirnya terbentuklah duo The Virgin di penghujung tahun 2008. Single pertama yang dilepas Dara dan Mitha/(Cameria Happy Pramita) adalah "Cinta Terlarang".
DLZ.
DLZ atau Daraloverz adalah nama sapaan bagi penggemar Dara. Daraloverz terbentuk pada tanggal 30 Maret 2009.

</doc>
<doc id="416078" url="?curid=416078" title="Pendapat berbeda">
Pendapat berbeda

Pendapat berbeda () umumnya berada dalam hukum peradilan tingkat tinggi adalah pendapat dari satu atau lebih, dari hakim dalam membuat pernyataan yang memperlihatanketidak setujuan terhadap putusan penghakiman dari mayoritas hakim dalam majelis hakim yang membuat keputusan penghakiman di dalam sebuah sidang pengadilan, pendapat ini akan dicantumkan dalam amar keputusan, akan tetapi "dissenting opinion" tidak akan menjadikan sebuah preseden yang mengikat atau menjadi bagian dari keputusan penghakiman.
"Dissenting opinion" yang memuat atas ketidak setujuan pendapat kadang-kadang dapat disebut dapat terdiri dalam beberapa bagian pendapat yang dimungkinkan karena adanya sejumlah alasan: interpretasi yang berbeda dari kasus hukum, penggunaan prinsip-prinsip yang berbeda, atau interpretasi yang berbeda dari fakta-fakta. perbedaan pendapat ini akan ditulis pada saat yang sama seperti pada bagian pendapat dalam keputusan penghakiman, dan sering digunakan untuk perbedaan argumentasi yang digunakan oleh mayoritas hakim dalam melakukan penghakiman, dalam beberapa kasus, sebuah perbedaan pendapat dalam kasus keputusan penghakiman yang umumnya akan dapat digunakan sebagai dasar untuk memacu perubahan terhadap sebuah undang-undang oleh karena banyaknya perbedaan pendapat.
Dissenting Opinion adalah pendapat yang berbeda dengan apa yang diputuskan dan dikemukakan oleh satu atau lebih hakim yang memutus perkara, merupakan satu kesatuan dengan putusan itu karena hakim itu kalah suara atau merupakan suara minoritas hakim dalam sebuah majelis hakim. Dissenting Opinion ini merupakan jargon baru dalam sejarah peradilan Indonesia. 
Pengertian mengenai Dissenting Opinion
Prosedur Dissenting Opinion
1. Struktur hukum yang mengatur dalam masyarakat dan negara, apakah dalam suatu negara itu mengikuti sistem hukum Common Law (Anglo Saxon) atau mengikuti Civil Law (Eropa continental) dalam ketegasan hukumnya;
2. Tuntutan nilai kepastian hukum, dalam hal ini bagaiman cara berperilaku para aparatur penegak hukum dan bagaimana konsistensi dalam menerapkan suatu hukum yang sudah ditetapkan;
3. Penafsiran hukum yang sejalan dengan penafsiran yang ada dalam masyarakat, sehingga hukum mempunyai pandangan yang sama baik secara normatif, sosiologis, yuridis, filosofis dan empiris;dan
4. Pandangan hukum harus berorientasi pada netralitas persoalan yang obyektif. Dalam penerapan Dissenting Opinion harus melihat beraneka cara pandang dalam menafsirkan hukum. 
Faktor Dissenting Opinion
1. Raw in-put, yakni faktor-faktor yang berhubungan dengan suku, agama, pendidikan informal dst;
2. Instrumental in-put, faktor yang berhubungan dengan pekerjaan dan pendidikan formal; dan
3. Environmental in-put, faktor lingkungan, sosial budaya yang mempunyai pengaruh dalam kehidupan seorang hakim, umpamanya lingkungan organisasi dan seterusnya (Moerad, 2005 : 116)
1. Faktor Subjektif :
a. Sikap perilaku yang apriori, adanya sikap hakim yang berlandaskan kepada terdakwa yang diperiksa dan diadili adalah orang yang memang telah bersalah sehingga harus dipidana;
b. Sikap perilaku yang emosional. Hakim yang mempunyai sifat mudah tersinggung akan berbeda dengan sifat seorang hakim yang tidak mudah tersinggung. Putusan seorang hakim yang mudah marah dan pendendam akan berbeda dengan putusan seorang hakim yang sabar;
c. Sikap arrogance power, sikap lain yang mempengaruh suatu putusan adalah arogansi kekuasaan. Disini hakim merasa dirinya berkuasa dan pintar, melecehkan orang lain (Jaksa, Pembela apalagi Terdakwa); dan
d. Moral seorang hakim juga berpengaruh, karena bagaimanapun juga pribadi hakim diliputi oleh tingkah laku yang didasari oleh moral pribadi hakim tersebut terlebih dalam memeriksa serta memutuskan suatu perkara.
2. Faktor Objektif :
a. Latar belakang budaya, Kebuadayaan, agama, pendidikan seorang hakim tersebut ikut mempengaruhi suatu putusan hakim. Meskipun tidak mutlak, tetapi setidak-tidaknya mempengaruhi hakim dalam mengambil suatu keputusan;dan
b. Profesionalisme, Kecerdasan serta profesionalisme seorang hakim ikut mempengaruhi keputusannya. (Moerad, 2005 : 117-118)

</doc>
<doc id="416081" url="?curid=416081" title="New Beginning 09">
New Beginning 09

New Beginning 09 adalah sebuah album kompilasi yang diusung artis-artis pendatang baru di antaranya Zewex The Cuncuzna, The Virgin, The Law, Airplay, Raflesia, Kamasuka, Tiramizu, The Lucky Laki, dan The Moon. Singel pertama dari album ini adalah "Cinta Terlarang" dari The Virgin. Kemudian disusul "Superman" dari The Lucky Laki dan "Embun" dari The Moon. Album ini diproduksi oleh Republik Cinta Management arahan Ahmad Dhani.

</doc>
<doc id="416102" url="?curid=416102" title="Jembatan Selat Bali">
Jembatan Selat Bali

Jembatan Selat Bali adalah gagasan Prof. Dr.(HC) Ir. Sedyatmo (alm), seorang guru besar di Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1960 disebut dengan nama " Tri Nusa Bima­sakti" yang berarti penghubung antara tiga pulau yaitu Pulau Sumatera, Pulau Jawa dan Pulau Bali. Jembatan Selat Bali yang dibangun oleh grup rekayasa dan konstruksi dari Korea yaitu Hanwha Engineering and Construction pada Tanggal 19 Agustus 2018 dalam bidang Megastruktur ASEAN dan Korea Selatan sampai diselesaikan pada tanggal 31 Desember 2019 untuk memperingati Tahun Baru 2020. Jembatan Selat Bali dipastikan lebih tinggi dari daratan dan perairan, untuk melihat bentuknya lihat gambar di bawah ini, karena ombak di Selat Bali yang sangat tinggi. Jembatan ini sangat penting untuk ekonomi Jawa-Bali dan liburan keluarga yang mengingat bahayanya menaik kapal dan ombak yang tinggi di Selat Bali, dengan ini orang-orang lebih cepat dan aman bila ingin bepergian ke Pulau Jawa atau yang ingin ke Pulau Bali. 
Kontroversi.
Ketua PHDI Kabupaten Jembrana, I Komang Arsana menolak pembangunan jembatan Selat Bali. Menurutnya, dilihat dari sejarah Pulau Bali, yang mana dalam mitologi Dang Hyang Sidimantra sengaja memutus Pulau Bali dengan Pulau Jawa. Dari mitologi Hindu yang telah masuk dalam sejarah Bali itu, menurutnya secara sekala dan niskala, Bali dengan Jawa sejak awal memang sudah dibuat sedemikian rupa, harus dibatasi laut yang merupakan salah satu filter sehingga hal-hal negatif dan pengaruh buruk dari luar Bali dan segala sesuatu dari luar Bali menjadi lebih mudah diawasi.

</doc>
<doc id="416103" url="?curid=416103" title="Jaringan jalan">
Jaringan jalan

Jaringan Jalan adalah satu kesatuan jaringan jalan yang terdiri atas sistem jaringan primer dan sistem jaringan Jalan sekunder yang terjalin dalam hubungan hierarkis. 
Sedang sistem jaringan jalan adalah satu kesatuan ruas jalan yang saling menghubungkan dan mengikat pusat-pusat pertumbuhan dengan wilayah yang berada dalam pengaruh pelayanannya dalam satu hubungan hierarkis.
Sistem jaringan jalan primer.
Sistem jaringan jalan primer merupakan sistem jaringan jalan dengan peranan pelayanan distribusi barang dan jasa untuk pengembangan semua wilayah di tingkat nasional, dengan menghubungkan semua simpul jasa distribusi yang berwujud pusat-pusat kegiatan.
Sistem jaringan jalan sekunder.
Sistem jaringan jalan sekunder merupakan sistem jaringan jalan dengan peranan pelayanan distribusi barang dan jasa untuk masyarakat di dalam kawasan perkotaan.
Pola Jaringan Jalan Kota.
Kisi-kisi.
Merupakan jaringan jalan berbenrtuk kisi-kisi atau grid yang merupakan jaringan jalan yang banyak dikembangkan di Amerika Utara yang mempunyai aksesibilitas yang tinggi, sehingga alternatip pilihan jalan yang dilalui banyak. Pola jaringan ini iterapkan dikota New York di Amerika Serikat, Toronto di Canada
Radial.
Yaitu jaringan jalan yang berpusat pada pusat kota yang dihubungkan dengan jalan-jalan radial, biasnya cocok untuk kota kecil dan akan menjadi tidak layak untuk dikembangkan dikota-kota besar.
Ring Radial.
Adalah pengembangan jaringan jalan radial dengan menambahkan ring atau jalan lingkar. Semakin besar kota dibutuhkan jaln lingkar yang lebih banyak lagi, kota Beijing di Cina sebagai memiliki 7 buah jalan lingkar. Kota Tokyo di Jepang, kota London di Inggris juga menerapkan pola Ring radial.

</doc>
<doc id="416141" url="?curid=416141" title="Gyalwa Karmapa">
Gyalwa Karmapa

Gyalwa Karmapa atau yang lebih sering disebut dengan panggilan "Yang Mulia Gyalwa Karmapa" (atau juga Karmapa) adalah pemimpin dari mazhab Karma Kagyu, sub-sekte terbesar dari Kagyupa (Wylie: Bka' brgyud), merupakan salah satu dari empat mazhab utama Agama Buddha di Tibet.
Tempat kediaman historis dari para Karmapa adalah Vihara Tsurphu di lembah Tolung - Tibet. Tempat kediaman utama selama pengungsian Yang Mulia berada di Dharma Chakra Centre di Vihara Rumtek di kota Sikkim - India. Tempat kepengurusan daerahnya adalah Karma Triyana Dharmachakra di New York, Dhagpo Kagyu Ling di Perancis dan Tashi Choling di Bhutan. 
Akibat dari adanya perdebatan di dalam mazhab Karma Kagyu akan proses pengenalan penerus, identitas Karmapa ke 17 masih didiskusikan. Lebih lanjut, lihat Perdebatan Karmapa.

</doc>
<doc id="416151" url="?curid=416151" title="Rangjung Rigpe Dorje">
Rangjung Rigpe Dorje

Gyalwa Karmapa ke 16, Rangjung Rigpei Dorje () (Wylie: Rang 'byung rig pa'i rdo rje) adalah pemimpin spiritual mazhab Karma Kagyu dari Agama Buddha di Tibet. Ia dilahirkan di Denkhok di kawasan Dergé, (Tibet bagian timur), dekat Sungai Yantze.

</doc>
<doc id="416161" url="?curid=416161" title="Prefek (Perancis)">
Prefek (Perancis)

Seorang prefek () di Perancis adalah perwakilan negara di departemen atau region. Sub-prefek (Bahasa Perancis: "sous-préfets") bertanggunjawab atas sub-pembagian departemen dan arondisemen. Kantor prefek dikenal sebagai prefektur, sementara sub-prefek adalah subprefektur.
Prefek ditunjuk atas keputusan Presiden Republik di Dewan Menteri, setelah diajukan Perdana Menteri dan Menteri Dalam Negeri. Mereka bertugas atas perintah Pemerintah dan dapat digantikan pada pertemuan Dewan apapun.
Sejak 1982 hingga 1988 prefek disebut "commissaires de la République" (komisaris Republik).
Peran.
Peran utama prefek ditentukan dalam artikel 72 di Konstitusi Perancis:
Peran dan tugas pasti ditetapkan pada dekret, terutama dekret tahun 1964, 1982, 2004, masing-masing menggantikan dekret sebelumnya.
Prefek "département" yang memiliki "chef-lieu de région" juga merupakan "préfet de région", atau prefek "région".
Prefek beroperasi di bawah Menteri Dalam Negeri. Tugas utama mereka meliputi:
Prefek dapat mengeluarkan perintah administratif di daerah yang jatuh dalam kompetensi pemerintah nasional, termasuk keselamatan umum. Contohnya, mereka bisa melarang penggunaan jalan tertentu tanpa ban khusus pada masa-masa bersalju. Pelarangan merokok atau meninggalkan kendaraan yang dihidupkan ketika mengisi bahan bakar adalah contoh masalah yang diputuskan atas perintah administratif prefektoral.
Dalam masalah khusus, prefek mengenakan seragam.

</doc>
<doc id="416165" url="?curid=416165" title="Jembatan Khaju">
Jembatan Khaju

Jembatan Khaju (bahasa Persia: پل خواجو pol-e khajoo) adalah salah satu jembatan yang paling terkenal di Isfahan, Iran yang dibangun kembali oleh Shah Abbas II berdasarkan pada dasar-dasar jembatan yang lama sekitar tahun 1650 yang mempunyai luas 23 m2 ddengan panjang 105 meter dan lebar 14 meter.
Saluran yang melewati jembatan yang lebar 7,5 meter terbuat dari batu bata dan batu dengan ukuran 21 besar sedangan 26 berukuran kecil bagi saluran masuk dan keluar. Potongan-potongan batu yang digunakan dalam jembatan ini lebih dari 2 meter panjang dan jarak antara setiap saluran dan plafon dasar adalah 20 meter. dalam prasasti terdapat penunjuk bahwa jembatan itu diperbaiki di 1873.

</doc>
<doc id="416169" url="?curid=416169" title="Muhammad Ilyas (menteri)">
Muhammad Ilyas (menteri)

Muhammad Ilyas () adalah Menteri Agama pada 1955-1959 di beberapa kabinet pada masa pemerintahan Soekarno. Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi selama 6 tahun, sejak tahun 1959.
KH Muhammad Ilyas adalah mertua dari Muhammad Maftuh Basyuni, Menteri Agama pada Kabinet Indonesia Bersatu 2004-2009.
Pada tahun 1969, ia memimpin delegasi Indonesia mengikuti Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) yang dihadiri 26 negera Islam di Rabat, Maroko yang membahas konflik Palestina-Israel.

</doc>
<doc id="416171" url="?curid=416171" title="R. Soebekti">
R. Soebekti

R. Soebekti () adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 1968 hingga tahun 1974.
Sebelum menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung, ia pernah menjabat Hakim Pengadilan Negeri Semarang (1942), Ketua Pengadilan Negeri Purworejo (1944), Panitera Mahkamah Agung R.I. (1946), Hakim Anggota pada Pengadilan Tinggi Makasar (1952), Ketua Pengadilan Tinggi Jakarta (1955), dan sebagai Hakim Agung pada Mahkamah Agung R.I. (1958). Selain itu, bersama dengan R. Tjitrosoediro menerjemahkan Burgelijke Wetboek (terkenal dengan singkatan BW) menjadi Kitab Undang-Undang Hukum Perdata atau KUH Perdata. Ia juga menerjemahkan KUH Dagang, UU Kepailitan, dan Kamus Hukum.

</doc>
<doc id="416222" url="?curid=416222" title="A.R. Soehoed">
A.R. Soehoed

Dr. Ir. Abdoel Raoef Soehoed () adalah Menteri Perindustrian Indonesia pada Kabinet Pembangunan III pada masa pemerintahan Presiden Soeharto. Ia juga pernah bertugas sebagai anggota Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI) dengan pangkat terakhir Mayor Udara.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Meski dilahirkan di Jakarta, namun darah Minangkabau mengalir pada tubuhnya. Kedua orang tuanya adalah perantau asal Minangkabau yang telah menetap di Batavia sejak masa penjajahan Belanda. Setelah pensiun ia banyak berkecimpung dalam kegiatan agama dan sosial masyarakat asal Minangkabau di Jakarta.
A.R. Soehoed meninggal dunia pada hari Sabtu tanggal 7 Juni 2014 di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta. Jenazahnya kemudian dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan.
Pendidikan dan karier.
Ia mulai menempuh pendidikan di Technische Hoogeschool (TH) Bandung (sekarang Institut Teknologi Bandung atau ITB) pada tahun 1939, namun karena terjadinya pendudukan Jepang yang kemudian diikuti dengan revolusi kemerdekaan, ia baru bisa meraih gelar Insinyur pada tahun 1951.
AR Soehoed juga pernah menjalani berbagai jenjang pendidikan kepangkatan perwira Angkatan Udara. Ia pernah bertugas di Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI) dari tahun 1946 dan mengundurkan diri dari dinas tersebut pada tahun 1956 atas permintaan sendiri sewaktu ia berpangkat Mayor Udara.

</doc>
<doc id="416224" url="?curid=416224" title="Suharnoko Harbani">
Suharnoko Harbani

Marsdya. TNI (Purn.) Suharnoko Harbani (), adalah Menteri Perindustrian Indonesia pada Kabinet Dwikora II dan Kabinet Dwikora III pada masa pemerintahan Presiden Soekarno. Ia juga mantan anggota Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI) dan pelaku sejarah dari TNI AU dalam penyerangan melalui udara diwilayah tangsi-tangsi Belanda di Kota Semarang, Salatiga dan Ambarawa pada tahun 1947. dengan pangkat terakhir Marsekal Madya TNI. Suharnoko Harbani juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Kamboja.
Saat ini nama beliau oleh TNI Angkatan Udara diabadikan menjadi nama Pangkalan Udara TNI AU di daerah Tarakan, Kalimantan Utara, dan menjadi Lanud Suharmoko Harbani.

</doc>
<doc id="416233" url="?curid=416233" title="Bahasa Wu">
Bahasa Wu

Bahasa Wu (Hanzi: 吳方言, pinyin: "wu fangyan") adalah sebuah bahasa yang merupakan salah satu dialek dari bahasa Tionghoa yang lazim dituturkan di pesisir timur Tiongkok seperti Shanghai, Jiangsu selatan, Zhejiang, Anhui selatan dan sebagian kecil wilayah Jiangxi. Di Xinjiang, Chongqing dan Guizhou juga ada penutur bahasa Wu.
Bahasa ini mempunyai banyak logat, namun logat yang dianggap mewakili bahasa ini hanyalah logat Suzhou dan Shanghai.
Asal usul nama.
Nama Wu (吳) sebenarnya adalah berasal dari nama negara dan wilayah kuno di daerah pesisir timur Tiongkok, di antaranya yang terkenal adalah negara Wu di Zaman Tiga Negara.

</doc>
<doc id="416234" url="?curid=416234" title="Gyalwang Drukpa">
Gyalwang Drukpa

Gyalwang Drukpa atau Drukchen ("Druk" berarti "Naga", dan "Chen" berarti "Chenpo" atau "Agung", adalah panggilan tidak resmi Bahasa Tibet kepada Yang Mulia Gyalwang Drukpa). Ia adalah keturunan "reinkarnasi" dari Lama atau Tulku yang memimpin mazhab Drukpa, salah satu mazhab (baru) Sarma dari Agama Buddha di Tibet. Para pendirinya dianggap sebagai reinkarnasi dari Tsangpa Gyare Yeshe Dorje, sebagai Gyawang Drukpa pertama yang juga sebagai pelopor berdirinya mazhab ini. Gyalwang Drukpa yang sekarang ini, Drukchen Jigme Pema Wangchen atau kerap dikenal nama Jigme Pema Wangchen adalah Gyalwang Drukpa ke dua belas.

</doc>
<doc id="416236" url="?curid=416236" title="Lama (Tibet)">
Lama (Tibet)

Lama (Bahasa Tibet: བླ་མ་ ; Wylie: "bla-ma" ) adalah gelar bagi seorang guru Dharma yang berasal dari Tibet. Gelar ini dapat digunakan sebagai gelar penghormatan kepada seorang bhikkhu, bhikkhuni atau (dalam mazhab Nyingma, Kagyu dan Sakya) diberikan pula kepada pelaku dari kepercayaan Vajrayana yang digunakan untuk memberikan tingkatan pencapaian dan kewenangan mengajar, atau dapat pula menjadi bagian dari sebuah gelar seperti Dalai Lama atau Panchen Lama di mana berfungsi sebagap penegasan reinkarnasi dari para "lama" (Tulku) terdahulu.

</doc>
<doc id="416237" url="?curid=416237" title="Kitab Allah">
Kitab Allah

Kitab Allah (Bahasa Arab: كتاب الله, Kitabullāh) adalah catatan-catatan yang difirmankan oleh Allah kepada para nabi dan rasul. Umat Islam diwajibkan meyakininya, karena mempercayai kitab-kitab selain Al Qur'an sesuai dengan salah satu Rukun Iman. Jumlah kitab yang telah diturunkan sebanyak 114 kitab suci.
Etimologi.
Tulisan-tulisan firman Allah (Kitab Allah) zaman dahulu dibuat menjadi 2 jenis, yaitu bisa berupa "shuhuf" dan "mushaf". Kata "shuhuf" pula terdapat di surah al A'laa:
Kedua kalimat itu berasal dari akar kalimat yang sama yaitu, ""sahafa"" (menulis). "Shuhuf" (صحيفة; tunggal: "sahifa") berarti sepenggal kalimat yang ditulis dalam material seperti kertas, kulit, papirus dan media lain. Sedangkan "mushaf" (مصحف; jamak: "masahif") berarti kumpulan-kumpulan "shuhuf", yang dibundel menjadi satu, seperti 2 sampul dalam satu isi.
Dalam sejarah penulisan dari teks Qur'an, "shuhuf" terdiri dari beberapa lembaran yang pada akhirnya Qur'an dikumpulkan pada masa Abu Bakar. Dalam "shuhuf" tersebut susunan tiap ayat di dalam surah telah tepat, tetapi lembaran-lembaran yang ada belumlah tersusun dengan rapi, tidak dibundel menjadi satu isi.
Kalimat "mushaf" pada saat ini memiliki arti lembaran-lembaran yang dikumpulkan di dalam Qur'an yang telah dikoleksikan pada masa Utsman bin Affan. Pada saat itu, tiap ayat di dalam surah telah disusun dengan rapi. Saat ini umat Islam juga menyebut setiap duplikat Qur'an, yang mana memiliki keteraturan tiap ayat dan surah disebut "mushaf".
"Shuhuf".
Shuhuf yaitu wahyu Allah yang disampaikan kepada para rasul, tetapi tidak wajib disampaikan atau diajarkan kepada manusia.
Beberapa nabi yang dikatakan memiliki "shuhuf" adalah:
Untuk "shuhuf" Ibrahim dan Musa tercantum di dalam firman Tuhan, surah Al-A'laa dan An-Najm, yang berbunyi;
"Mushaf".
Beberapa shuhuf yang telah dicatat dari firman Allah kemudian dijadikan satu yang memiliki nama bermacam-macam, yang telah diberikan kepada para rasul-Nya. Di antaranya adalah:
Taurat (Torah).
Taurat adalah tulisan berbahasa Ibrani, berisikan syariat (hukum) dan kepercayaan yang benar dan diturunkan melalui Musa, pada kira-kira abad 12 sebelum masehi. Isi pokok Taurat adalah 10 firman Allah bagi bangsa Israel. Selain itu, Taurat berisikan tentang sejarah nabi-nabi terdahulu hingga Musa dan kumpulan hukum. 
Zabur (Mazmur).
Zabur berisi mazmur (nyanyian pujian bagi Allah) yang dibawakan melalui Daud yang berbahasa Qibti, pada kira-kira abad ke-10 sebelum masehi. Kitab ini tidak mengandung syariat, karena Daud diperintahkan untuk meneruskan syariat yang telah dibawa oleh Musa. 
"Teks miring"
Injil.
Injil pertama kali ditulis menggunakan bahasa Suryani melalui murid-murid Isa untuk bangsa Israel sebagai penggenap ajaran Musa. Injil diturunkan pada permulaan abad pertama masehi. Kata Injil sendiri berasal dari bahasa Yunani yaitu "euangelion" yang berarti "kabar gembira". Injil-injil tidak mempunyai pembahasan sistematis mengenai satu tema atau tema-tema tertentu, meskipun di dalamnya banyak membahas hal kerajaan Surga. Injil yang ada saat ini mengandung firman Allah dan riwayat Isa, yang semuanya ditulis oleh generasi setelah Isa. 
Tampilan Al-Qur`an dianggap unik, karena berupa prosa berirama, puisi epik, dan simfoni dalam keterpaduan teks yang indah. Isi Al-Qur`an juga dianggap unik, berupa paduan filsafat semesta, catatan sejarah, peringatan-peringatan dan hiburan, dasar-dasar hukum, serta doa-doa.
Al-Qur`an.
Bagi umat Islam, tidak disyariatkan untuk mempelajari isi Taurat, Zabur, dan Injil yang ada saat ini, karena menurut ajaran Islam, dianggap telah mengandung berbagai tafsiran yang tidak benar dan karena isi kesemua kitab yang masih diperlukan, telah dimasukkan ke dalam kitab Al-Qur`an. Namun tidak diperlukan juga upaya untuk menyerang atau menyalah-nyalahkan isi Taurat, Zabur, atau Injil, karena terdapat ayat-ayat Allah di dalamnya.
Penjelasan di dalam al-Qur`an.
Dalam firman Allah ayat Al Imraan 3 ayat 4:
Kemudian An Nissa 4 ayat 136 dan 163:
Semua kitab turun pada bulan Ramadan.
Menurut sumber berdasarkan hadits shahih dari Imam Ahmad, kesemua kitab-kitab suci tersebut turun pada bulan Ramadan, "shuhuf" Ibrahim turun pada awal malam pertama bulan Ramadan, Taurat turun pada hari keenam bulan Ramadan dan Injil pada hari ketiga belas dari Ramadan. Al-Qur’an diturunkan pada bulan Ramadan berdasarkan pada salah satu surah di dalam Al-Qur'an yang berbunyi:
Ibnu Katsir mengatakan bahwa Allah menyanjung bulan Ramadan di atas bulan-bulan yang lain, yaitu dengan memilihnya sebagai bulan dimana kesemua kitab-kitab suci diturunkan di dalamnya.
Janji Allah terhadap orang beriman.
Menurut keyakinan ajaran Islam, Allah akan melimpahkan rahmat-Nya dari langit dengan menurunkan hujan dan menimbulkan rahmat-Nya dari bumi dengan menumbuhkan tumbuh-tumbuhan yang buahnya melimpah ruah, kepada orang yang jujur, lurus dan tidak menyimpang dari kebenaran. Sebagai contoh dalam ayat: 
Hubungan Al-Qur'an dengan kitab terdahulu.
Semua muslim meyakini bahwa adanya wahyu progresif, bahwa wahyu Tuhan berkembang dengan seiring berjalannya waktu dan perbedaan kelompok dari masyarakat. Di dalam Al-Qur'an membenarkan tentang adanya larangan bekerja di hari Sabbath dalam Taurat, tetapi Al-Qur'an membolehkan bekerja dan mengesampingkan hal tersebut.
Pada awal tahun kenabian Muhammad, sebuah wahyu diberitakan kepadanya:
Kalimat ini diyakini oleh pemeluk agama Islam bahwa konversi agama lama menjadi agama Islam akan dimulai dengan segala ketulusan hati mengikuti firman dari kita-kitab suci sebelum A- Qur'an.

</doc>
<doc id="416246" url="?curid=416246" title="Milarepa">
Milarepa

Jetsun Milarepa (bahasa Tibet: རྗེ་བཙུན་མི་ལ་རས་པ ; Wylie: "Rje-btsun Mi-la-ras-pa") dikenal sebagai salah satu yogi dan pujangga terkenal dari Tibet, ia adalah murid dari Marpa Lotsawa, figur penting dalam sejarah mazhab Kagyu (Bka'-brgyud) pada Agama Buddha di Tibet
Kehidupan.
Milarepa dilahirkan di sebuah desa bernama Kya Ngatsa - yang juga dikenal dengan nama Tsa - di provinsi Gunthang sebelah barat Tibet. Ia berasal dari keluarga kaya, dengan ama lahir Mila Thöpaga (Thos-pa-dga'), yang berarti "Senang mendengarnya" ("A joy to hear"). Khyungpo adalah nama klan keluarganya, nama keluarganya adalah Josay. Ketika ayahnya meninggal dunia, paman dan bibi Milarepa mengambil seluruh kekayaan keluarga. Atas permintaan ibunya, Milarepa meninggalkan rumah dan pergi belajar Sihir. Sekembalinya ke kampung halaman, ia membalaskan dendam keluarga dengan mendatangkan badai besar pada saat perayaan pernikahan anak dari paman dan bibinya. Kejadian ini mengambil korban 35 orang, akan tetapi paman dan bibinya selamat. Warga setempat segera berusaha mengejar Milarepa, ibunya berhasil meminta Milarepa (dengan mengundang badai) untuk menghancurkan ladang mereka. 
Kebajikan-kebajikan yang Milarepa lakukan, banyak terjadi di daerah Chokyi Dronma. Jalan kehidupan dan lagu-lagunya dikompilasi oleh Tsangnyon Heruka, yang disponsori oleh kakak laki-laki Chokyi Dronma, Thri Namgyal De (raja Gunthang)
Pada usia lanjutnya, Milarepa meninggalkan jalan gelapnya: "Saya melakukan banyak kejahatan pada usia muda. Pada kedewasaan saya berlatih kemurnian. Sekarang, terbebas dari baik dan jahat, saya menghancurkan akar dari tindakan karma dan tidak mempunyai kondisi akan tindakan pada masa mendatang. Berkata lebih dari ini akan menyebabkan tangisan dan tawa. Apa gunanya menyampaikan kepada anda? Saya sudah tua. Biarkan saya sendiri." 

</doc>
<doc id="416250" url="?curid=416250" title="Yogi">
Yogi

Yogi (sebuah kata yang berasal dari bahasa Sanskerta dalam bentuk feminin Yogini) adalah sebuah istilah untuk pelaku (pria) berbagai bentuk pelatihan spiritual. Dalam Bahasa Indonesia, kata Yogi sendiri lebih sering diartikan sebagai seorang pendeta (pertapa) bangsa Hindu, orang yang mahir yoga dan juga sebagai panggilan seorang ahli (guru) yoga.
Dalam konteks Agama Buddha, yogi digunakan untuk menggambarkan seorang bhikkhu atau pelaku agama yang mengabdikan hidupnya pada kegiatan meditasi. Sebagai contoh, Chatral Rinpoche dari Tibet yang merupakan seorang yogi pengembara yang terkenal. 
Naskah "Shiva-Samhita" menjelaskan yogi sebagai seorang yang mengerti bahwa seluruh alam semesta berada dalam dirinya sendiri, dan dalam "Yoga-Shika-Upanishad" menjelaskan perbedaan antara dua macam yogi: keduanya menerobos "matahari" (Surya) dengan berbagai teknik yoga, dan mereka yang melalui pintu pembuluh utama (Sushumna Nadi) dan meminum inti sari.

</doc>
<doc id="416253" url="?curid=416253" title="Asnawi Mangku Alam">
Asnawi Mangku Alam

H. Asnawi Mangku Alam () adalah Gubernur Sumatera Selatan untuk periode 1968-1978. Ia memulai karier melalui dunia militer setelah dua periode kepemimpinan, Asnawi Mangku Alam digantikan oleh Sainan Sagiman.

</doc>
<doc id="416254" url="?curid=416254" title="Daftar negara menurut jumlah ekspor">
Daftar negara menurut jumlah ekspor

Berikut ini adalah daftar negara menurut jumlah ekspor, berdasarkan data dari The World Factbook. Sebagai bahan perbandingan, dalam daftar juga dicantumkan beberapa wilayah non-kedaulatan; namun hanya wilayah yang berkedaulatan yang diberikan peringkat.

</doc>
<doc id="416256" url="?curid=416256" title="Yun Po Sun">
Yun Po Sun

Yun Bo-seon (Korea: 윤보선, ) adalah mantan politisi dan Presiden Republik Korea Selatan ke-4.

</doc>
<doc id="416259" url="?curid=416259" title="Zubair bin Awwam">
Zubair bin Awwam

Az-Zubair bin Al-‘Awwam (Bahasa Arab الزبير بن العوام) (wafat 36 H/656 M) adalah putra bibi Muhammad, salah satu sahabat nabi dan termasuk as-Sabiqun al-Awwalun, yaitu salah seorang dari 10 orang yang pertama masuk Islam. 
Ketika pamanya Naufal bin Khuwailid mengetahui Zubair telah memeluk Islam, ia sangat marah dan berusaha menyiksanya, Zubair dimasukkan kedalam karung tikar, kemudian dibakar.
Istrinya adalah Asma' binti Abu Bakar Ash-Shiddiq
zubair bin awam adalah satu dari sepuluh orang yang dijamin masuk surga dan satu dari lima orang yang berumur di bawah 20 tahun yaitu berumur 15 th ketika Nabi Muhammad di utus menjadi nabi.

</doc>
<doc id="416260" url="?curid=416260" title="Martono">
Martono

Martono () adalah Menteri Transmigrasi pada Kabinet Pembangunan IV pada pemerintahan Presiden Soeharto.
Karier.
Revolusi fisik.
Kariernya dimulai pada zaman revolusi bersenjata, ketika ia bersama para pelajar mengangkat senjata melawan Belanda. Pada awal revolusi itu Martono yang kelahiran Kebumen, Jawa Tengah, ini menjadi komandan Tentara Pelajar Batalyon 300 di Yogya, kemudian komandan Detasemen III Brigade 17 Tentara Pelajar. Selain angkat senjata, ia juga mengajar di sekolah menengah.
Menjadi Pegawai Negeri.
Kariernya kemudian ia rintis sebagai pegawai negeri, sampai ia menjabat atase pengajaran pada Kedutaan Besar RI di Tokyo (1960-1964).
Anggota DPR.
Pulang ke Tanah Air, pada tahuntahun pertama Orde Baru, ia menjadi anggota DPR dari Fraksi Karya tahun 1968 sampai tahun 1978. Hal itu lantaran sudah lama Martono menjadi salah seorang tokoh Kosgoro (Koperasi Serba Guna Gotong Royong) salah satu organisasi cikal bakal terbentuknya Golkar yang didirikan oleh Tentara Pelajar pada tahun 1957.
Mentri muda transmigrasi dan mentri transmigrasi.
Belakangan ia diangkat oleh Presiden menjadi Menteri Muda Transmigrasi, kemudian menjadi Menteri Transmigrasi hingga tahun 1983.
Kegiatan organisasi.
Pernah menjadi ketua umum Kosgoro, ia juga menjadi ketua umum HKTI (Himpunan Kerukunan Tani Indonesia) sampai akhir hayatnya, bahkan juga dikenal sebagai "pejuang kaum tani dan nelayan dari ancaman penguasaan tanah oleh orang kota". Ia juga dikenal sebagai peletak dasardasar manajemen penyelenggaraan transmigrasi. Ketika menjadi Menteri Transmigrasi, ia pernah populer karena memperkenalkan sebuah alat untuk menyuburkan tanah yang disebut bodem korektor.
Penghargaan.
Tahun 1989 Martono pernah menerima bintang jasa The Grand Cordon of the Order of the Secred Treasure dari Kaisar Jepang. Dan empat tahun sebelumnya ia mendapat gelar doktor kehormatan dari Universitas Takushoku, Jepang.

</doc>
<doc id="416291" url="?curid=416291" title="Ben Mboi">
Ben Mboi

Brigjen TNI dr. Aloysius Benedictus Mboi, M.P.H. () adalah Gubernur NTT (Nusa Tenggara Timur) untuk periode 1978-1988. Ia menjadi Gubernur NTT menggantikan El Tari. Dokter lulusan Universitas Indonesia ini mengawali karier di dua bidang, bidang kesehatan dan militer yang dijalani dalam waktu yang bersamaan. Ia tercatat pernah ikut dalam Operasi Trikora.
Riwayat Hidup.
Ben Mboi dilahirkan pada 22 Mei 1935 di Ruteng, Flores. Sejak kecil meskipun dari keluarga yang berada, ia sudah diajar untuk berdisiplin oleh orangtuanya, Mathias Mboi dan Yohanna. Ia diajarkan menjual makanan dari rumah ke rumah sambil bersekolah. Ayahnya wafat pada tahun 1949, setelah Ben Mboi menyelesaikan sekolah dasar di SD Katolik Belanda (1942-1949). Ia melanjutkan pendidikannya ke sebuah SMP di Kupang. Setamat dari SMP, ibunya mengirim Ben Mboi untuk bersekolah di SMA Katolik di kota Malang (Sekarang menjadi SMAK St. Albertus (Dempo) Malang. Dari Malang, ia melanjutkan sekolah di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Di UI ia sempat menjabat ketua Perhimpunan Mahasiswa Kedokteran FKUI. Enam tahun kemudian, ia dikirim ke pusat militer dan menjadi dokter militer. Pada 1962, ia mendarat menggunakan parasut di hutan belantara Papua Selatan di bawah Komandan Benny Moerdani. Berkat kinerja yang bagus, Letnan dokter Mboi dipromosikan menjadi Kapten. ia-pun mencatatkan dirinya sebagai satu-satunya dokter dalam operasi tersebut.
Pada 1964, ia menikah dengan Nafsiah Mboi. Setelah menikah dengannya, keduanya dikirim ke Ende, Flores sebagai dokter. Nafsiah Mboi mengelola rumah sakit lokal berkapasitas 100 tempat tidur dan melayani 30 sampai 50 pasien sehari. Ia juga mendirikan klinik-klinik desa yang dikelola oleh perawat-perawat dan bidan. Untuk mengatasi keuangan klinik-klinik yang mereka bangun tersebut, ia memperkenalkan sistem program pra-bayar di tiap klinik dengan dukungan tahunan dalam bentuk komoditas yang sulit rusak seperti kacang dan jagung dsb. Cara ini kemudian menjadi asuransi kesehatan pedesaan yang mungkin pertama di Indonesia.
Pada 1978, ia dipilih menjadi Gubernur NTT menggantikan El Tari. Beberapa program unggulannya diantaranya adalah: ONM (Operasi Nusa Makmur), Operasi Nusa Hijau (ONH) dan Operasi Nusa Sehat (ONS). Salah satu hasil kepemimpinannya di bidang industri besar pertama di NTT adalah hadirnya PT Semen Kupang.
Keluarga.
Ben juga merupakan suami dari dr. Nafsiah Mboi, SpA, M.P.H., Menteri Kesehatan dalam Kabinet Indonesia Bersatu II menggantikan Endang Rahayu Sedyaningsih yang meninggal dunia. Ia dikaruniai tiga anak, Dr. Tridia Sudirga, Capt. Gerardus Majela Mboi dan Hendrik A.W. Mboi.
Ben Mboi, meninggal dunia pada di Jakarta dikarenakan komplikasi penyakit yang dideritanya.

</doc>
<doc id="416298" url="?curid=416298" title="Haryati Soebadio">
Haryati Soebadio

Haryati Soebadio () adalah Menteri Sosial pada Kabinet Pembangunan V pada masa pemerintahan Presiden Soeharto. Selain itu, alumni Fakultas Sastra Universitas Indonesia pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Sastra dan Dirjen Kebudayaan P&K.
Kehidupan Awal.
Haryati lahir di Jakarta, pada tanggal 24 Juni 1928. Ia lahir dari pasangan Mr. Raden Panji Notosoebagyo dan istrinya Retnodoemilah Djojoadiningrat. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara yang semuanya wanita. Beberapa sumber juga menyebutkan bahwa ia adalah cucu tiri R.A. Kartini. Ayahnya dan saudara ayahnya adalah lulusan sekolah hukum Belanda dan bekerja sebagai hakim yang sering berpindah-pindah tugas. Maka dari itu Haryati menjalani pendidikan di beberapa tempat yakni Jakarta dan Madiun. Haryati lahir dari keluarga yang berkecukupan. Dan orang tua Haryati mengusahakan yang sebaik-baiknya untuk pendidikan anak-anaknya. Ayah dan ibunya selalu menganjurkan semangat membaca kepada anak-anaknya sehingga Haryati yang dipanggil Nunuk oleh orang tuanya ini pun sangat gemar membaca.
Haryati yang dibesarkan dalam budaya Jawa lalu tertarik untuk masuk ke dunia Sastra Jawa, setelah ibunya menunjukkan sebuah kitab Jawa Kuno kepadanya. Padahal sebelumnya, ia mempunyai cita-cita sebagai dokter, dan ayahnya mengharapkan dirinya mengikuti jejak sang ayah sebagai orang hukum. Selepas lulus HBS pada tahun 1950, Haryati yang menguasai beberapa bahasa asing seperti Inggris, Prancis, Belanda dan Jerman lalu melanjutkan pendidikannya ke jurusan Sansekerta "Gemeentelijke Universteit" di Amsterdam.
Karier.
Ia mengawali karier sebagai staf pengajar Universitas Indonesia pada dekade 1960-an. Lalu pada tahun 1971, ia kembali ke Belanda untuk program gelar doktoral yang akhirnya bisa diraih pada 1975. Saat kembali ke UI, ia mendapatkan gelar profesornya. Ia lalu diangkat sebagai Dekan Fakultas Sastra menggantikan Harsja W. Bachtiar. Kemudian pada periode 1978-1987 ia menjabat sebagai Dirjen Kebudayaan Departemen P & K.
Hingga akhirnya pada tahun 1988 ia dipercaya untuk menduduki jabatan Menteri Sosial pada Kabinet Pembangunan V. Ditengah kesibukkan-kesibukkannya ini ia sangat gemar menulis, dimana beberapa karya novel dan cerpen dengan nama pena Aryanti pernah ditulisnya.
Pernikahan.
Haryati menikah di Belanda dengan Soebadio yang merupakan seorang sarjana matematika dan guru ilmu pastinya saat SLP dan SLA. Pasangan ini lalu kembali ke Indonesia pada tahun 1957. Namun pada tahun 1961, suaminya ini mendadak jatuh sakit lalu meninggal dunia. Ditinggallah Haryati dan tiga orang anak yang masih kecil-kecil. Pada dekade 1980-an, putranya yang kedua, Admin juga meninggal dunia, meyisakan putri sulung dan putri bungsu, Lukna Hariani dan Windy.
Penghargaan.
Ia pernah mendapatkan beberapa penghargaan, seperti "Knight Commander's Cross" dari Republik Federal Jerman. Dan juga pernah diangkat sebagai "ibu masyarakat Banten".
Karya.
Ditengah kesibukkan-kesibukkannya saat itu ia sangat gemar menulis. Dengan nama pena Aryanti beberapa karya novel dan cerpen pernah ditulisnya. Beberapa karyanya ini adalah :

</doc>
<doc id="416300" url="?curid=416300" title="Obote">
Obote


</doc>
<doc id="416305" url="?curid=416305" title="Soedarsono Hadisapoetro">
Soedarsono Hadisapoetro

Prof. Ir. Soedarsono Hadisapoetro (lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 1921 - meninggal 1989) adalah Menteri Pertanian pada Kabinet Pembangunan III pada pemerintahan Presiden Soeharto. Pada awal tahun 1980an, ia menggagas pembentukan Koperasi Unit Desa dan Badan Usaha Unit Desa. Ia juga yang menggagas untuk lahirnya BIMAS dan INMAS.

</doc>
<doc id="416306" url="?curid=416306" title="Transliterasi Wylie">
Transliterasi Wylie

Susunan Transliterasi Wylie adalah sebuah metode untuk transliterasi naskah dalam Bahasa Tibet dengan menggunakan huruf-huruf alfabet. Sistem ini digunakan berdasarkan nama Turrell Wylie, yang menjabarkan susunan sebuah artikel Sebuah Sistem Pokok Transkripsi Bahasa Tibet ("A Standard System of Tibetan Transcription") yang dipublikasikan pada tahun 1959. Hal ini kemudian menjadi tolak ukur susunan transliterasi dalam mempelajari segala sesuatu yang berkaitan dengan Sastra Tibet, terlebih bagi para pelajar di Amerika Serikat. 
Setiap susunan romanisasi Bahasa Tibet menghadapi sebuah dilema: haruskah hal ini menggunakan pendekatan "suara" ("lafal") yang sesuai dengan pengucapan, atau "pengejaan" dari tulisan Bahasa Tibet? Perbedaan ortografi Bahasa Tibet mulai diseragamkan pada abad ke 11, walau gaya pengucapan senantiasa berubah. Susunan salinan terdahulu memisahkan perbedaan yang hasilnya tidak ada diantaranya yang mencapai tujuan semula dengan sempurna. Transliterasi Wylie dibuat untuk merekam secara tepat naskah yang tertulis dalam Bahasa tibet, yang juga diterima dalam pendidikan akademis maupun sejarah. Sistem ini tidak untuk membantu pelafalan yang benar akan sebuah kata dalam Bahasa Tibet.
Konsonan.
Wylie memberikan sebuah susunan transliterasi akan penulisan karakter bahasa Tibet sebagai berikut:
Huruf terakhir dari alfabet, merupakan konsonan kosong ཨ, huruf ini tidak ditransliterasikan - keberadaannya diperjelas oleh sebuah suku-kata vokal. 
Dalam naskah Bahasa Tibet, konsonan yang digabung dengan sebuah suku-kata dapat mewakilkan baik melalui penggunaan huruf berawalan maupun huruf berakhiran, atau huruf yang memerlukan konsonan tambahan baik sebagai pendahulu maupun pelengkap kepada huruf dasar (membentuk suatu "susunan"). Sistem Wylie pada dasarnya tidak mengenali peraturan semacam ini, dalam peraturan pengejaan Bahasa Tibet tidak ada kemungkinan untuk satu kata memiliki dua arti. Terkecuali adalah susunan gy-, yang dapat ditulis baik dengan menggunakan awalan g atau akhiran y. Dalam sistem Wylie, hal ini diketahui dengan menyisipkan sebuah "titik", (.) di antara awalan g atau inisial y. contoh གྱང (gyang) yang berarti "tembok" ; lain halnya dengan གཡང་ (g.yang) yang berarti "jurang" (atau "ngarai").
Vokal.
Empat huruf hidup (vokal) (disini diterapkan penggunaan huruf dasar ཨ) ditransliterasikan demikian:
Ketika sebuah suku-kata tidak memiliki huruf hidup (vokal) yang jelas, huruf "a" disisipkan untuk mewakili huruf hidup "a" yang tidak dapat dipisahkan (contoh: ཨ་ = a).

</doc>
<doc id="416309" url="?curid=416309" title="Homonim">
Homonim

Homonim adalah suatu kata yang memiliki makna yang berbeda tetapi lafal atau ejaan sama. Jika lafalnya sama disebut homofon, tetapi jika yang sama adalah ejaannya maka disebut homograf. 
contoh homonim antara lain:
Definisi Kamus Besar Bahasa Indonesia.
Definisi berdasarkan Kamus Besar Bahasa Indonesia, homonim adalah kata yang sama lafal dan ejaannya, tetapi berbeda maknanya karena berasal dari sumber yang berlainan (seperti "hak" pada "hak" asasi manusia, dan "hak" pada "hak" sepatu).

</doc>
<doc id="416312" url="?curid=416312" title="Panulirus versicolor">
Panulirus versicolor

Menurut Spence (1989), lobster terdiri dari kepala dan thorax yang tertutup oleh karapas dan memiliki abdomen yang terdiri dari enam segmen. Karakteristik yang paling mudah untuk mengenali lobster adalah adanya capit (chelae) besar yang pinggirnya bergerigi tajam yang dimiliki lobster untuk menyobek dan juga menghancurkan makanannya.
Udang karang mudah dikenal karena bentuknya yang besar dibanding dengan udang niaga lainnya. Isnansetyo dan Yuspanani (1993) memberikan gambaran morfologi udang karang, yaitu mempunyai bentuk badan memanjang, silindris, kepala besar ditutupi oleh capace berbentuk silindris, keras, tebal dan bergerigi. Mempunyai antenna besar dan panjang menyerupai cambuk, dengan rostum kecil. Pada udang barong betina endopod pada pleopod II tanpa appendix interna/stylamblys.
Muljanah et. al. (1994) menyatakan bahwa, lobster secara umum memiliki tubuh yang berkulit sangat keras dan tebal, terutama di bagian kepala, yang ditutupi oleh duri-duri besar dan kecil. Mata lobster agak tersembunyi di bawah cangkang ruas abdomen yang ujungnya berduri tajam dan kuat. Lobster memiliki dua pasang antena, yang pertama kecil dan ujungnya bercabang dua, disebut juga sebagai kumis. Antena kedua sangat keras dan panjang dengan pangkal antena besar kokoh dan ditutupi duri-duri tajam, sedangkan ekornya melebar seperti kipas. Warna lobster bervariasi tergantung jenisnya, pola-pola duri di kepala, dan warna lobster biasanya dapat dijadikan tanda spesifik jenis lobster.
Habitat dan Distribusi.
Udang karang (Panulirus sp) hidup pada beberapa kedalaman tergantung pada jenis spesies dan lingkunga yang cocok. udang karang (Panulirus sp) dapat hidup pada kedalaman 5 – 30 meter (Subani, 1977 in Hasrun, 1996).
Udang karang berduri mempunyai penyebaran yang sangat luas mulai dari daerah temperate hingga daerah tropik (45O lintang utara sampai 45O lintang selatan). Hidup mulai dari daerah intertidal sampai perairan yang dalam. Banyak spesies yang hidup pada substrat yang berbatu-batu, lumpur atau pasir dan membuat lubang. Palinuridae menyukai hidup pada lubang atau celah-celah batu karang serta dasar dari terumbu karang. Jenis-jenis udang ini menyebar dari daerah litoral sampai kedalaman 400 m di daerah tropik dan sub tropik.
Genus-genus dari panulirudae dalam pengelompokan taksonominya menggunakan ciri morfologi dan berhubungan erat dengan letak geografis atau garis lintang dan juga kedalaman air. Sebagai contoh, untuk perairan dangkal di daerah equator akan dijumpai genus Panulirus (Kanciruk, 1980). Keanekaragaman jenis Panulirus sp di perairan daerah tropika lebih besar dari pada di daerah sub-tropika, tetapi kelimpahannya relatif rendah.
Lobster Hijau (Panulirus versicolor)
Hidup pada perairan terumbu karang sampai pada kedalaman beberapa meter. Biasanya mendiami tempat-tempat yang terlindung di antara batu-batu karang dan jarang ditemukan dalam kelompok yang berjumlah besar. Banyak terdapat diperairan barat Sumatera, selatan Jawa, perairan Nuasa Tenggara Timur, Sulawesi Selatan, Sulawesi Utara dan Halmahera.
Adaptasi dan Pertumbuhan.
Hampir sepanjang hidupnya udang karang (pukennus bawalnus sp) memilih tempat-tempat yang berbatu karang, di balik batu karang yang hidup maupun batu karang yang mati, pada pasir berbatu karang halu, di sepanjang pantai dan teluk-teluk. Karena itulah organisme ini dikenal dengan nama udang karang atau lobster.
Udang karang (Panulirus sp) kurang menyukai tempat-tempat yang sifatnya terbuka dan terlebih arus yang kuat. Tempat-tempat yang disukai adalah perairan yang terlindung. Berdasarkan pengalaman nelayan, udang karang banyak terdapat di tempat-tempat yang memiliki kedalaman perairan 10 – 15 m. Kebiasaan hidupnyamerangkak di dasar laut berkarang, di antara karang-karang, di gua-gua karang, dan di antara bunga karang. Berdasarkan kebiasaannya merangkak, maka udang karang dapat dikatakan tidak pandai berenang, walaupun memiliki kaki renang (Subani, 1978).
Udang karang termasuk hewan nokturnal yang aktif pada malam hari keluar meninggalkan sarangnya untuk mencari makan dan pasif di siang hari. Hewan nokturnal memiliki memiliki aktivitas yang tinggi pada permulaan menjelang malam dan berhenti beraktivitas dengan tiba-tiba ketika matahari terbit (Cobb and Phillips, 1980).
Udang karang (Panulirus sp) mengonsumsi moluska dan echinodermata sebgai makanan yang paling digemarinya, selain ikan dan protein hewan lainnya, terutama yang mengandung lemak, serta jenis algae (Subani, 1978).
Pada mulanya diperkirakan bahwa udang karang adalah scavenger, hal ini dikarenakan lebih banyak dari udang karang memakana umpan yang terpasang pada perangkap. Tetapi setelah dilakukan analisis isi lambing dan pengamatan di laboratorium, ternyata pendapat tersebut tidak benar. Makanan dari udang karang adalah hewan yang masih hidup atau baru saja dibunuhnya, dan lobster cukup selektif dalam memilih makanannya (Kanciruk, 1980).
Menurut Subani, 1984 in Utami 1999, lobster dapat digolongkan sebagai binatang yang mengasuh dan memelihara keturunannya walaupun sifatnya hanya sementara. Lobster betina yang sedang bertelur melindungi telurnya dengan cara meletakkan atau menempelkan butir-butir telurnya di bagian bawah badan (abdomen) sampai telur tersebut dibuahi dan menetas menjadi larva udang. Menjelang akhir periode pengeluaran telur dan setelah dibuahi, lobster akan bergerak menjauhi pantai dan menuju ke perairan karang yang lebih dalam untuk penetasan
Nontji (1993) menyatakan bahwa, jumlah telur yang dihasilkan setiap ekor betina lobster dapat mencapai lebih dari 400.000 butir. Telur-trlur tersebut akan menetas dan berubah menjadi larva pelagis. Selanjutnya dikatakan pula bahwa, udang karang (lobster) mempunyai daur hidup yang kompleks. Telur yang telah dibuahi menetas menjadi larva dengan beberapa tingkatan (stadium). Larva lobster memiliki bentuk yang sangat berbeda dari yang dewasa. Larva pada stadium filosoma misalnya, mempunyai bentuk yang pipih seperti daun sehingga mudah terbawa arus.
Semenjak telur menetas menjadi larva hingga mencapai tingkat dewasa dan akhirnya mati, maka selama pertumbuhannya, lobster selalu mengalami pergantian kilit (moulting). Pergantian kulit tersebut lebih sering terjadi pada stadia larva. (Subani, 1984 in Utami, 1999)
Secara umum dikenal adanya tiga tahapan stadia larva, yaitu “naupliosoma”, ”filosoma”, dan “puerulus”. Perubahan dari stadia satu ke stadia berikutnya selalu terjadi pergantian kulit yang diikuti perubahan-perubahan bentuk (metamorphose) yang terlihat dengan adanya modifikasi-modifikasi terutama pada alat geraknya. Pada stadia filosoma yaitu bagian pergantian kulit yang terakhir, terjadi stadia baru yang bentuknya sudah mirip lobster dewasa walaupun kulitnya belum mengeras atau belum mengandung zat kapur. Pertumbuhan berikutnya setelah mengalami pergantian kulit lagi, terbentuklah lobster muda yang kulitnya sudah mengeras karena diperkuat dengan zat kapur. Bentuk dan sifatnya sudah mirip lobster dewasa (induknya) atau disebut sebagai juvenile. Lama hidup sebagai stadia larva untuk lobster berbeda-beda untuk setiap jenisnya. Lobster yang hidup di perairan tropis, prosesnya lebvih cepat dibanding dengan yang hidup di daerah sub-tropis. Waktu yang diperlukan untuk mencapai stadia dewasa untuk lobster torpis antara 3 sampai 7 bulan (Subani, 1984 in Utami, 1999).

</doc>
<doc id="416313" url="?curid=416313" title="Denny Januar Ali">
Denny Januar Ali

Denny Januar Ali, atau biasa disapa Denny JA (lahir di Palembang, Sumatera Selatan, 4 Januari 1963; umur 51 tahun) adalah seorang konsultan politik dan tokoh media sosial. Dia aktif di media sosial dan aktif menulis dengan tema seputar sosial dan politik di Indonesia.
Denny JA mendirikan banyak lembaga survei dan perusahaan konsultan politik. Pada tahun 2014, ia dianugerahi oleh Twitter Inc sebagai "The World's No 2 Golden Tweet 2014", dan No 1 di Indonesia. MURI memberinya penghargaan sebagai konsultan politik di dunia pertama yang membantu memenangkan pemilihan presiden tiga kali berturut-turut, yakni pada pemilihan umum tahun 2004, 2009, dan 2014.
Pada tahun yang sama, tim delapan (tim penyair, kritikus dan akademisi) mengikutkan nama Denny JA dalam sebuah daftar yang berisi tokoh-tokoh sastra yang berpengaruh di Indonesia bernama "'33 tokoh sastra paling berpengaruh di Indonesia"'. Daftar itu memicu beberapa kontroversi .
Pada akhir Juli 2015, buku Denny JA, Fang Yin Handkerchief (bahasa Inggris dan edisi Jerman) menjadi best-seller dalam puisi Amazon.com. 
Denny JA dinobatkan majalah TIME pada tahun 2015 sebagai salah satu dari 30 orang paling berpengaruh di internet. Pengakuan itu diberikan untuk pengaruhnya di media sosial dan pengaruhnya melalui survei opini publik (jajak pendapat) dalam pemilihan presiden 2014 di Indonesia.  Termasuk dalam daftar adalah Barack Obama, Presiden Argentina Christina Fernandez de Kirchner, Perdana Menteri India Narendra Modi, dan beberapa selebriti dunia seperti Shakira, Taylor Swift, dan Justin Bieber. 
Denny JA juga dikenal sebagai aktivis sosial mempromosikan dan berkampanye gerakan Indonesia Tanpa Diskriminasi, gerakan yang dia danai sendiri setelah ia sukses sebagai pengusaha.
Latar Belakang.
Denny JA dikenal suka membaca dan mempunyai bakat kepemimpinan sejak kecil. Sejak masa Sekolah Menengah Atas (SMA), Denny JA menggemari buku "Michael H. Hart": "The 100: A Ranking of the Most Influential Persons in History (1978)". Kepeloporan aneka tokoh sejarah itu mengilhaminya membuat aneka tradisi baru. Denny JA mulai mengawali karier akademiknya sebagai Direktur Eksekutif Universitas Jayabaya Jakarta pada tahun (2000-2003). Ia juga dipercaya menjadi host untuk program politik di Metro TV dan Radio Delta FM pada tahun (2002-2004). Selain itu pernah sebagai kolumnis di sembilan surat kabar nasional (1986-2005).
Denny JA mendirikan Lembaga Survei Indonesia (LSI, 2003) Lingkaran Survei Indonesia (LSI, 2005), Asosiasi Riset Opini Publik (AROPI, 2007), serta Asosiasi Konsultan Politik Indonesia (AKPI, 2009). Melalui empat organisasi ini, Denny JA membuat tradisi baru survei opini publik dan konsultan politik Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Denny JA menikah dengan Mulia Jayaputri dan dari pernikahan ini memiliki dua orang anak laki-laki. .

</doc>
<doc id="416314" url="?curid=416314" title="Şalom">
Şalom

Şalom (bahasa Ibrani: שָׁלוֹם - Shalom, bahasa Indonesia: Damai) adalah surat kabar mingguan Turki-Yahudi yang diterbitkan di Istanbul, Turki, sore berbahasa Turki dan di halaman di berbahasa Ladino dengan sirkulasi 5.000 pada tahun 2005. Tercetak di Istanbul. Diterbitkan oleh Gözlem Gazetecilik Basın ve Yayın A.Ş.. Didirikan pada 29 Oktober 1947 oleh Turki-Yahudi wartawan Avram Leyon.
Yakup Barokas adalah redakturnya.

</doc>
<doc id="416315" url="?curid=416315" title="Mudjono">
Mudjono

Mudjono () adalah Ketua Mahkamah Agung Indonesia yang mulai bertugas pada 18 Februari 1981 hingga 14 April 1984.
Ia mengawali dengan menjadi Polisi Tentara Laut pada Komando Angkatan Laut Karesidenan Besuki. Mudjono mendapat tugas untuk mengikuti Akademi Hukum Militer di Jakarta. Setamat dari Akademi Hukum Militer, ia menjadi Asisten II Direktur Kehakiman Angkatan Darat di Jakarta. Pada tahun 1981, ia diangkat menjadi Ketua MA.
Mudjono meninggal pada 14 April 1984 di Jakarta, karena penyakit kanker tulang yang dideritanya. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="416317" url="?curid=416317" title="Wardojo">
Wardojo

Wardojo () adalah Menteri Pertanian Indonesia pada Kabinet Pembangunan V pada tahun 1988 hingga tahun 1993 pada masa pemerintahan Presiden Soeharto. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai sebagai Menteri Muda Urusan Peningkatan Produksi Tanaman Keras pada Kabinet Pembangunan IV tahun 1983 hingga tahun 1988. Wardojo yang menerima bintang Mahaputra Utama dan Adipradana ini dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.
Pendidikan.
Wardojo menyelesaikan sekolah atasnya di SMA Negeri 1 Surakarta.

</doc>
<doc id="416321" url="?curid=416321" title="Daftar astronom">
Daftar astronom

Anaximander (610-546 SM).
Seorang ilmuwan Yunani yang sering disebut sebagai "Bapak Ilmu Astronomi". Ia menganggap bentuk Bumi sebagai silinder dan angkasa berputar tiap hari mengelilinginya.
Aristharkus (abad ke-3 SM).
Seorang ilmuwan Yunani yang percaya bahwa Matahari adalah pusat alam semesta. Ia orang pertama yang menghitung ukuran relatif Matahari, Bumi dan Bulan. Ia menemukan bahwa diameter bulan lebih dari 30% diameter Bumi (sangat dekat dengan nilai sebenarnya yaitu 0,27 kali diameter bumi). Ia juga memperkirakan bahwa Matahari memiliki diameter 7 kali diameter Bumi. Ini kira-kira 15 kali lebih kecil dari ukuran sebenarnya yang kita ketahui saat ini.
Aristoteles (384-322 SM).
Seorang ilmuwan Yunani yang percaya bahwa Matahari, Bulan dan planet-planet mengitari Bumi pada permukaan serangkaian bola angkasa yang rumit. Ia mengetahui bahwa Bumi dan Bulan berbentuk bola dan bahwa bulan bersinar dengan memantulkan cahaya Matahari, tetapi ia tak percaya bahwa Bumi bergerak dalam Antariksa ataupun bergerak dalam porosnya. 
James Bradley (1693-1762).
Seorang ahli astronomi Inggris yang menemukan penyimpangan yang disebut Aberasi Sinar Cahaya pada tahun 1728, yaitu bukti langsung pertama yang dapat diamati bahwa Bumi beredar mengelilingi Matahari. Dari besarnya penyimpangan ia menghitung kecepatan cahaya sebesar 295.000 km/dt. Hanya sedikit lebih kecil dari nilai sebenarnya (299.792,4574 km/dt, US National Bureau of Standards). 
Tycho Brahe (1546-1601).
Seorang ahli astronomi Denmark, dipandang sebagai pengamat terbesar pada zaman pra-teleskop. Dengan memakai alat bidik sederhana, Brahe mengukur posisi planet dengan ketelitian yang lebih besar dari siapapun sebelumnya. Hal ini memungkinkan asistennya, Johannes Kepler untuk memecahkan hukum gerakan planet. (Lihat gambar) 
Nicolaus Copernicus (1473-1543).
Seorang ahli astronomi Polandia yang mencetuskan pandangan bahwa Bumi bukanlah pusat alam semesta sebagaimana pandangan umum pada masanya, melainkan mengitari Matahari seperti planet lainnya. Pola berani ini disajikan dalam bukunya Mengenai Perkisaran Bola-Bola Angkasa yang terbit pada tahun wafatnya. Polanya itu lebih memudahkan penjelasan tentang gerakan planet sesuai pengamatan. teorinya didukung oleh pengamatan Galileo dan dibenarkan oleh perhitungan Johannes Kepler (Lihat gambar).
John Ludwig Emil Dreyer (1852-1926).
Seorang ahli astronomi Denmark yang menghimpun sebuah katalog utama yang memuat hampir 8000 kelompok bintang dan Nebula. Katalog yang disusunnya disebut Katalog Umum Baru (the New General Catalogue, NGC).
Eratosthenes (276-196 SM).
Seorang ahli astronomi Yunani yang pertama-tama mengukur besarnya Bumi secara teliti. Ia mencatat perbedaan ketinggian Matahari di langit sebagaimana terlihat pada tanggal yang sama dari dua tempat pada garis utara-selatan yang jaraknya diketahui. Dari pengamatannya, ia menghitung bahwa Bumi mestinya bergaris tengah 13.000 km. Hampir tepat dengan angka yang sebenarnya (12.756,28 km pada katulistiwa). 
Galileo Galilei (1564-1642).
Seorang ilmuwan Italia yang menciptakan revolusi dalam astronomi dengan pengamatan perintisnya di angkasa. Dalam tahun 1609, Galileo mendengar mengenai penciptaan teleskop dan membuat satu bagi dirinya. Dengan itu ia menemukan kawah-kawah bulan, melihat bahwa Venus menunjukkan fase-fase sambil ia mengitari Matahari dan menemukan bahwa Jupiter memiliki empat buah Bulan.
Johann Gottfried Galle (1812-1910).
Seorang ahli astronomi Jerman yang menemukan planet Neptunus. Dengan menggunakan perhitungan Urbain Leverrier, Galle menemukan Neptunus pada malam hari, di tanggal 23 September 1846, tidak seberapa jauh dari posisi yang semula diperhitungkan.
George Gamow (1904-1968).
Seorang ahli astronomi Amerika pendukung teori ledakan besar (Big Bang). Menurut hitungannya, kira-kira 10% bahan dalam alam semesta seharusnya adalah Helium yang terbentuk dari Hidrogen selama terjadinya ledakan besar; pengamatan telah membenarkan ramalan ini. Ia juga meramalkan adanya suatu kehangatan kecil dalam alam semesta sebagai peninggalan ledakan besar. Radiasi Latar belakang ini akhirnya ditemukan pada 1965. 
Sir William Herschel (1738-1822).
Seorang ahli astronomi Inggris, lahir di Jerman, yang menemukan planet Uranus pada tanggal 17 Maret 1781 beserta dua satelitnya dan juga dua satelit Saturnus. Herscel membuat survey lengkap langit utara dan menemukan banyak bintang ganda dan nebula. Untuk menangani pekerjaan ini, ia membangun sebuah reflektor 122 cm, terbesar di dunia saat itu. Survey langit Herschel itu meyakinkan bahwa galaksi kita berupa sistem bintang berbentuk lensa, dengan kita di dekat pusat. Pandangan ini diterima hingga zaman Harlow Shapley. 
Hipparkus (abad ke-2 SM).
Seorang ahli astronomi Yunani yang dianggap terbesar pada zamannya. Ia membuat sebuah katalog 850 bintang dengan teliti yang dibagi kedalam enam kelompok kecerlangan atau magnitudo; bintang paling cemerlang dengan magnitudo 1 dan yang paling lemah (yang tampak dengan mata telanjang) dengan magnitudo 6. Suatu sistem magnitudo yang disesuaikan masih digunakan dewasa ini. Hipparkus menemukan bahwa posisi bumi agak goyah di antariksa, suatu efek yang disebut presesi. 
Sir Fred Hoyle (1915-2001).
Seorang ahli astronomi Inggris yang dikenal karena karyanya mengenai Teori Keadaan Tunak yang menyangkal bahwa alam semesta diawali dengan suatu ledakan besar. Hoyle menunjukkan bagaimana unsur-unsur kimia berat dalam alam semesta tersusun dari hidrogen dan helium dengan reaksi-reaksi nuklir di dalam bintang, dan tersebar dalam antariksa oleh ledakan supernova.
Edmond Halley (1656-1742).
Seorang ahli astronomi Inggris yang pada tahun 1705 memperhitungkan bahwa komet yang terlihat dalam tahun-tahun 1531, 1607 dan 1682 sesungguhnya adalah benda yang sama yang bergerak dalam satu garis edar tiap 75 atau 76 tahun mengedari Matahari. Komet tersebut kini dikenal sebagai Komet Halley. Dalam tahubn 1720, Halley menjadi ahli astronomi kerajaan yang kedua, Di Greenwich ia membuat studi yang memakan waktu lama mengenai gerakan bulan. 
Edwin Hubble (1889-1953).
Seorang ahli astronomi Amerika yang pada tahun 1924 menunjukkan bahwa terdapat galaksi lain di luar galaksi kita. Selanjutnya ia mengelompokkan galaksi menurut bentuknya yang spiral atau eliptik. Pada tahun 1929 ia mengumumkan bahwa alam semesta mengembang dan bahwa galaksi bergerak saling menjauhi denga kecepatan yang semakin tinggi; hubungan ini kemudian disebut hukum Hubble. Jarak sebuah galaksi dapat dihitung dengan hukum Hubble bila kecepatan menjauhnya diukur dari pergeseran merah cahayanya. Menurut pengukuran terakhir, galaksi bergerak pada 15 km/dt tiap jarak satu juta tahun cahaya. Nama Hubble kini diabadikan pada sebuah teleskop raksasa di antariksa yang dioperasikan oleh NASA. 
Immanuel Kant (1724-1804).
Seorang filsuf Jerman yang pada tahun 1755 mengajukan cikal-bakal teori modern tentang tata surya. Kant percaya bahwa planet-planet tumbuh dari sebuah cakram materi di sekeliling Matahari, sebuah gagasan yang kemudian dikembangkan oleh Marquis de Laplace. Kant juga berpendapat bahwa nebula suram yang terlihat di antariksa adalah galaksi tersendiri seperti galaksi Bima Sakti kita. Pendapat tersebut kini telah terbukti kebenarannya.
Johannes Kepler (1571-1630).
Seorang ahli matematika dan ahli Astronomi Jerman yang menemukan ketiga hukum dasar pergerakan planet. Pertama, dan yang terpenting, ia pada tahun 1609 menunjukkan bahwa planet bergerak mengelilingi Matahari dalam orbit eliptik, bukannya dalam kombinasi lingkaran-lingkaran sebagaimana diperkirakan sebelumnya. Ia menunjukkan pula bahwa kecepatan planet berubah sepanjang orbitnya, lebih cepat bila lebih dekat dengan Matahari dan lebih lambat bila jauh. Pada tahun 1619 ia menunjukkan bahwa jangka waktu yang diperlukan sebuah planet untuk menyelesaikan satu orbit berkaitan dengan rata-rata jaraknya dari Matahari. Untuk perhitungannya, Kepler menggunakan pengamatan Tycho Brahe.
Laplace, Pierre Simon, Marquis de (1749-1827).
Seorang ahli matematika Prancis yang mengembangkan teori asal mula tata surya yang digagas oleh Immanuel Kant. Pada tahun 1796, Laplace melukiskan bagaimana cincin-cincin materi yang terlempar dari Matahari dapat memadat menjadi planet-planet. Perincian teori tersebut telah ditinjau kembali, tetapi pada pokoknya tidak berbeda dengan teori-teori modern mengenai awal-mula terjadinya tata surya. 
Henrietta Leavitt (1868-1921).
Seorang ahli astronomi Amerika yang menemukan sebuah teknik penting dalam astronomi untuk mengukur jarak bintang dengan memakai bintang-bintang Variabel Cepheid. pada tahun 1912 ia menemukan bahwa kecerlangan rata-rata sebuah Cepheid berhubungan langsung dengan jangka waktu yang diperlukannya untuk berubah, dengan Cepheid paling cemelang memiliki periode paling lama. Jadi, dengan mengukur waktu variasi cahaya sebuah Cepheid, para astronom dapat memperoleh kecerlangan sebenarnya, dengan demikian jaraknya dari bintang dan planet lain dapat pula dihitung. (Lihat gambar) 
Georges Lemaitre (1894-1966).
Seorang ahli astronomi Belgia yang pada tahun 1927 mencetuskan teori Ledakan Besar kosmologi yang menyatakan bahwa alam semesta dimulai dengan suatu ledakan besar dahulu kala dan bahwa sejak itu kepingannya masih terus beterbangan. Lemaitre mendasarkan teorinya pada pengamatan Edwin Hubble mengenai alam semesta yang mengembang. 
Urbain Jean Joseph Leverrier (1811-1877).
Seorang ahli matematika Prancis yang memperhitungkan keberadaan planet Neptunus. Saat memeriksa gerakan Uranus, ia menemukan bahwa gerakannya dipengaruhi oleh sebuah planet tak dikenal. Perhitungan Leverrier memungkinkan penemuan Neptunus oleh Johann Galle. 
Percival Lowell (1855-1916).
Seorang ahli astronomi Amerika yang memetakan saluran-saluran di Mars dan percaya tentang adanya kehidupan di planet tersebut. Dalam tahun 1894 ia mendirikan observatorium Lowell di Arizona guna mempelajari Mars. Lowell juga mempercayai adanya planet di seberang Neptunus yang belum ditemukan. Ia mulai mencarinya di langit dengan bantuan gambar foto. Planet baru itu, kemudian dinamai Pluto, akhirnya ditemukan oleh Clyde Tombaugh pada tahun 1930, setelah meninggalnya Lovell. Selain merupakan nama Dewa Kematian bangsa Yunani Kuno, dua huruf awal pada Pluto juga merupakan penghormatan untuk namanya. 
Charles Messier (1730-1817).
Seorang ahli astronomi Prancis yang menyusun sebuah daftar berisi lebih dari 100 kelompok bintang dan nebula. Hingga sekarang, banyak di antara objek ini yang masih disebut dengan nomor Messier atau M, seperti M1, nebula Kepiting, dan M31, galaksi Andromeda. 
Sir Isaac Newton (1642-1727).
Seorang ilmuwan Inggris yang melalui hukum-hukum gravitasinya membantu menerangkan mengapa planet mengitari Matahari. Johannes Kepler juga menghitung hal ini dengan hukumnya mengenai gerakan planet. Newton juga memberi sumbangan penting kepada astronomi pengamatan dengan penelitiannya mengenai cahaya dan optika. Pada tahun 1668 ia membangun teleskop pemantul (reflektor) yang pertama di dunia. 
Ptolomeus (abad ke-2 M).
Seorang ilmuwan Yunani yang menyusun gambaran baku mengenai Alam semesta yang dipakai oleh para ahli astronomi hingga zaman Renaissance. Menurut Ptolomeus, Matahari, Bulan, dan planet-planet beredar mengelilingi Bumi dengan suatu sistem yang rumit. Teori ini akhirnya ditentang dan dibuktikan kesalahannya oleh pandangan Copernicus. Ptolomeus menulis ensiklopedi besar astronomi Yunani yang disebut Almagest. 
Pythagoras (abad ke-6 SM).
Seorang ilmuwan Yunani yang diketahui sebagai yang pertama kalinya mencetuskan gagasan bahwa Bumi berbentuk bola. Ia percaya bahwa Bumi terletak di pusat alam semesta dan benda-benda angkasa lain beredar mengelilingi Bumi. 
Carl Sagan (1934-1996).
Seorang ilmuwan Amerika yang dikenal karena penelitiannya mengenai kemungkinan adanya bentuk kehidupan di luar planet Bumi. Ia terlibat sebagai peneliti dalam berbagai misi wahana tak berawak yang diluncurkan oleh NASA, di antaranya adalah misi Mariner ke planet Venus dan Viking ke planet Mars. 
Giovanni Schiaparelli (1835-1910).
Seorang ahli astronomi Italia yang pertama kali melaporkan adanya "saluran" di permukaan planet Mars ketika planet tersebut mendekat pada tahun 1877. Ia menamakannya canali, dari bahasa Italia yang berarti "saluran". Ia tidak mempercayai bahwa saluran itu adalah buatan mahluk cerdas, tetapi penerjemahan yang kurang tepat memberi kesan yang keliru. Schiaparelli juga menunjukkan bahwa hujan meteor mengikuti garis edar sama seperti komet. Dari sana, ia menduga bahwa hujan meteor sebenarnya adalah puing sebuah komet. 
Marteen Schmidt (1929-...).
Seorang ahli astronomi Amerika yang menemukan jarak-jarak kuasar dalam alam semesta. Pada tahun 1963 ia mula-mula mengukur pergeseran merah dari kuasar C 273 yang ternyata begitu besar sehingga menurut hukum Hubble ia seharusnya terletak jauh di luar galaksi kita. 
Harlow Shapley (1885-1972).
Seorang ahli astronomi Amerika yang pada tahun 1921 pertama kali menghitung ukuran sebenarnya dari galaksi kita, dan menunjukkan bahwa Matahari tidak terletak di pusatnya. Shapley mengajukan gagasannya dari suatu studi mengenai kelompok globular perbintangan yang tersebar dalam suatu cincin di sekitar galaksi kita. Dengan mengukur jaraknya dari kecerlangan bintang yang dikandungnya, ia memperkirakan bahwa galaksi kita kira-kira berdiameter 100.000 tahun cahaya dan bahwa Matahari terletak kira-kira 30.000 tahun cahaya dari pusatnya. 
Clyde Tombaugh (1906-1997).
Ahli astronomi Amerika yang pada bulan Februari 1930 menemukan planet Pluto dengan mempergunakan gambar-foto yang diambil di observatorium Lowell. Setelah penemuan Pluto, Tombaugh melanjutkan survey foto sekeliling langit untuk mencari planet lain yang mungkin ada, tetapi tidak menemukan sesuatu. 
Carl von Weizsacker, (1912-2007).
Seorang astronom Jerman yang dalam tahun 1945 menggagas dasar teori-teori modern mengenai asal mula tata surya. Ia membayangkan bahwa planet terbentuk dari kumpulan partikel-partikel debu yang berasal dari sebuah cakram yang terdiri dari materi yang mengelilingi Matahari saat masih muda. Teorinya ini merupakan perubahan dari teori sebelumnya yang digagas oleh Kant dan Laplace.

</doc>
<doc id="416329" url="?curid=416329" title="El Hadji Diouf">
El Hadji Diouf

El Hadji Ousseynou Diouf () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Senegal yang bermain untuk Doncaster Rovers di Championship. Ia dapat bermain di posisi striker atau gelandang sayap
Diouf pernah bermain untuk klub seperti Sochaux, Stade Rennais, RC Lens, Liverpool, Bolton Wanderers, Sunderland, Blackburn Rovers, dan Rangers. Pada 31 Oktober 2011, Diouf bergabung ke Doncaster Rovers dengan menandatangi kontrak berdurasi tiga bulan.
Diouf memperkuat timnas , sejak tahun 2000. Ia termasuk dalam skuat Senegal di Piala Dunia FIFA 2002. Pada tahun 2004, ia terpilih dalam daftar FIFA 100. Pada bulan Oktober 2007, ia memutuskan untuk pensiun dari timnas Senegal. Namun, sebulan kemudian, Diouf kembali dipanggil untuk memperkuat timnas Senegal. Pada 3 April 2009, ia kembali mengumumkan pensiun dari timnas Senegal.
Kontroversi.
Diouf dikenal dengan perangai buruknya di dalam dan di luar lapangan yang kerap membuat sejumlah kontroversi. Di dalam lapangan, ia beberapa kali mendapat hukuman karena meludahi penonton dan pemain serta penghinaan terhadap wasit dan pihak lawan bertandingnya. Pada bulan November 2004, Diouf meludahi wajah pemain Portsmouth Arjan de Zeeuw. Ia kemudian didenda 2 kali gaji mingguan oleh klubsnya saat itu, Bolton Wanderers dan dihukum larangan bermain 3 pertandingan oleh FA. Sebelumnya, ia mendapat denda dari pihak kepolisian setelah terbukti meludahi seorang bocah berumur 11 tahun pendukung Middlesbrough saat timnya ditahan imbang pada bulan November 2004. Tahun 2004 ia dihukum tidak boleh bermain di pertandingan internasional setelah melakukan penghinaan kepada wasit Ali Bujsaim. Di luar lapangan, ia pernah ditahan dan didenda oelh kepolisian Manchester karena kedapatan mengendarai mobil tanpa SIM.

</doc>
<doc id="416336" url="?curid=416336" title="Zurab Khizanishvili">
Zurab Khizanishvili

Zurab Khizanishvili () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Georgia yang kini bermain untuk klub Blackburn Rovers. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Dinamo Tbilisi, FC Tbilisi, Lokomotiv Tbilisi, Dundee, dan Rangers.
Di timnas , dia bermain 60 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="416340" url="?curid=416340" title="Jembatan Gard">
Jembatan Gard

Pont du Gard dibangun oleh Marcus Vipsanius Agrippa (63 - 12 BC) menantu dari Caesar Augustus adalah tenampungan air terbuat dari batu di antara terdapat seberat sampai hingga 6 ton terdiri dari tiga tingkatan, yang paling atas adalah kanal air walaupun nampak bagaikan jembatan terletak di kota Vers-Pont-du-Gard, dekat Remoulins, departemen Gard di Perancis pemasok air bagi Romawi ke Uzès dari Nimes (dahulu kota kuno Romawi yang bernama Nemausus) .

</doc>
<doc id="416343" url="?curid=416343" title="NComputing">
NComputing

NComputing adalah sebuah perusahaan yang membuat virtualisasi perangkat keras dan perangkat lunak ( Vspace ) untuk virtual desktop yang berfungsi sebagai alat yang mampu membagi 1 Pc dengan banyak pemakai dengan aplikasi yang sama maupun berbeda . Cara kerja ncomputing sama dengan thin client tapi perbedaannya adalah Ncomputing sudah tidak menggunakan prosessor , Hardisk dan Memory , semua terpusat di server /host . Ncomputing memiliki kwalitas streaming media dan suara lebih baik dari virtual desktop lainnya karena sudah tertanam NUMO CHIP berteknologi Canggih . Penekanan pengeluaran biaya listrik jauh lebih hemat jika menggunakan ncomputing. NComputing mendukung operating system windows maupun linux. Nama NComputing berasal dari bentuk matematika yaitu "N" dimana artinya adalah penambahan yang tak terus menerus , dalam hal ini penambahan pengguna dalam membagi-bagi sebuah komputer.
NComputing berkantor pusat di Kota Redwood, CA, dan memiliki kantor cabang resmi di Amerika, Australia, Kanada, Cina, Jerman, India, Korea, singapore ,Polandia, Rusia, dan Inggris.
Khusus di Indonesia PT.Megatronix Mitraniaga adalah Distributor Tunggal .
Ingin menjadi Dealer/Reseller Resmi Ncomputing dapat menghubungi : 
Taufik@megatronix.co.id 
085711179966 
6338821/39 
Sejarah.
Penemu Ncomputing.
Pada tahun 2003, Young Song, pendiri perusahaan eMachines, bertemu dengan pengusaha asal Jerman Klaus Maier (sebelumnya CEO dari hydrapark), dimana mereka sebelumnya sudah menghabisakan waktu lebih dari 10 tahun dalam mengembangkan perangkat lunak yang merupakan inti dasar dari NComputing. Mereka membentuk sebuah team untuk mengembangkan perangkat keras pelengkap di Rusia, saat perangkat lunak ncomputing dibuat di Polandia. Stephen Duke adalah pemimpin sebelumnya dari eMachines, yang bergabung dengan NComputing di Januari 2006 untuk memimpin perusahaan ncomputing.
Produk.
Kombinasi dari perangkat keras NComputing dan perangkat lunak virtualisasi (vSpace) memanfaatkan kapasitas sebuah pc komputer yang ada untuk membuat banyak virtual desktop.
Perangkat lunak vSpace memungkinkan penggunaan banyak akun pemakai(user) untuk berjalan secara simultan dan bersamaan pada komputer tunggal. Terminal NComputing menghubungkan keyboard, monitor/lcd, dan mouse pengguna ke PC yang di share. Tiap perangkat NComputing memiliki port-port untuk keyboard, monitor, dan mouse namun tidak memiliki sebuah CPU atau memori.
NComputing terdiri dari 3 tipe, seri X, seri U, L dan seri M.
Seri X.
Terminal NComputing seri X dihubungkan menggunakan kabel kategori 5 (CAT 5) ke sebuah kartu PCI yang di dimana perangkat lunak vSpace nya di install di PC yang akan kita share. Sejak umumnya dalam sebuah PC terdapat 2 port PCI, teknologi seri X ini hanya mendukung 2 kartu PCI. Jarak maksimum antara PC dan terminal NComputing seri X adalah 10 meter atau sekitar 30ft menggunakan kabel kategori 6 (CAT 6). Seri X di kemas dalam satu box yang terdiri dari 1 kartu PC dan beberapa terminal NComputing, tergantung dengan jenis produknya.
Seri U.
Terminal NComputing seri U ini dihubungkan menggunakan kabel usb. Tipe ini memiliki resolusi hingga 32 bit. Satu-satunya tipe yang keyboard dan mousenya menggunakan usb ( sejak 2015 U170 sudah tidak di produksi lagi ) 
Seri L.
Tidak seperti halnya dengan seri X, NComputing seri L tidak menggunakan kartu PCI. Terminal seri L menghubungkan keyboard, mouse, dan monitor pengguna dan PC yang akan di share (Host PC) dihubungkan menggunakan standar kabel jaringan melalui switch atau router. Komputer PC yang di share ke pengguna jika menggunakan seri L dapat mencapai hingga 30 pengguna dengan spesifikasi perangkat keras dan operating systemnya sekelas server, dan 10 pengguna jika menggunakan spesifikasi pc komputer dan operating system sekelas desktop. NComputing seri L di kemas dengan perangkat lunak vSpace dan terminalnya. Tipe L250 , L300 dan L350 .
Untuk spesifikasi dan support bisa menghubungi Taufik@megatronix.co.id (085711179966)
Perangkat lunak vSpace.
Perangkat lunak vSpace yang dikemas dengan terminal NComputing adalah Gratis , guna menciptakan desktop virtual pada pc yang di share dengan membagi-bagi sumber-sumber komputer ke sesi-sesi yang bersifat bebas(independent) sehingga dapat memberikan pengalaman penggunanya seperti halnya menggunakan sebuah pc umumnya. Perangkat lunak vSpace menggunakan tampilan NComputing yang sudah di patenkan dan protokol komunikasi UXP untuk berkomunikasi antara komputer yang di share dan terminal NComputing. Protokol UXP NComputing memiliki cara kerja yang serupa dengan RDP (microsoft) dan ICA (Citrix).
Dukungan Sistem Operasi.
Ncomputing dapat digunakan di komputer yang berjalan dengan sistem operasi Windows XP, Windows Vista, Windows 7, dan juga Windows Server 2008.
Untuk sistem operasi Linux, NComputing dapat digunakan di Ubuntu 8.10 pada tipe L130 dan L230, sementara Ubuntu 10.04 dapat digunakan untuk tipe L300, U-series, dan X350/X550 .

</doc>
<doc id="416348" url="?curid=416348" title="Jembatan dari Sighs">
Jembatan dari Sighs

Jembatan Desah (bahasa Itali: "Ponte dei Sospiri") adalah salah satu jembatan khas dari Venesia Italia yang terbuat dari batu Istria, barocco dibangun pada tahun 1600 oleh "Antonio Contin" penguasa dari "doge Marino Grimani" berlambangkan "scolpito"

</doc>
<doc id="416349" url="?curid=416349" title="Milarepa (film)">
Milarepa (film)

Milarepa adalah judul sebuah film negara Tibet yang diluncurkan pada tahun 2006. Film ini dibuat di Lembah Spiti, pada Pegunungan Himalaya di wilayah Zanskar dekat perbatasan antara India dan Tibet.
Disutradarai oleh Netan Chokling, seorang Lama dari bagian barat Bhutan yang pernah bekerja dengan Khyentse Norbu pada pembuatan film seperti "The Cup" dan "The Travellers and Magicians", film ini merupakan bagian pertama mengenai tahun-tahun pembentukan dari seorang penganut Agama Buddha terkenal, Milarepa (1052-1135) yang juga merupakan salah satu orang suci terkenal, memulai perjalanan untuk balas-dendam dan menuntut ganti-rugi. Film ini memiliki sinematografi yang luar biasa dan 

</doc>
<doc id="416351" url="?curid=416351" title="Prefek Maritim">
Prefek Maritim

Préfet Maritime adalah pelayan Negara Perancis yang menjalankan perintah atas laut di daerah tertentu ("Préfecture maritime"). Sebagai pelayan sipil, ia melapor pada Perdana Menteri. Tapi Prefek Maritime biasa ditugaskan pada operasi militer, dan juga melapor pada pimpinan staf umum (CEMA, atau "Chef d'état-major des armées").
Jabatan ini dibentuk tahun 1800 untuk menyatukan kepemimpinan pelabuhan (administrator sipil) dan kepemimpinan Angkatan Laut (Laksamana).
"Préfet maritime" bertugas atas kedaulatan Perancis di lautan, mengawasi operasi, keamanan para pelayar, operasi polisi dan penyelamatan, dll. Ia juga mengatur semua kapal bersenjata di dalam daerah kekuasaannya.
"Préfectures maritimes" yang ada sekarang adalah:

</doc>
<doc id="416357" url="?curid=416357" title="Jembatan Vecchio">
Jembatan Vecchio

Jembatan Vecchio (bahasa Italia: Ponte Vecchio "(ˈpɔnte ˈvɛkkio)" yang berarti jembatan "lama") melintasi Sungai Arno penghubung Lungarno dan Oltrarno yang dibangun pada 1345 oleh Taddeo gaddi adalah sebuah jembatan yang paling terkenal di Kota Florence Italia, jembatan ini sebenarnya lebih dari sebuah jembatan karena pada jembatan terdapat jalan dan pertokoan pula.

</doc>
<doc id="416361" url="?curid=416361" title="Jembatan Chengyang">
Jembatan Chengyang

Jembatan Chengyang (pinyin : 城阳区 "Chéngyáng Qū")yang berada di prefektur Qingdao, provinsi Shandong atau Guangxi di China yang berarti "Jembatan hujan dan angin" merupakan jenis jembatan yang dibangun oleh suku minoritas Dong sehubung dengan tempat tinggal suku tersebut berada di antara dataran rendah dan lembah dan banyak sungai oleh karena itu bagi suku Dong adalah cara terbaik adalah dengan membangun jembatan sebagai penghubung antar daerah. Jembatan ini disebut sebagai " Jembatan hujan dan angin" bukan saja merupakan jembatan tertutup akan tetapi lebih dikarenakan , suku Dong dalam membuat jembatan tidak menggunakan paku atau mur/baut tetapi sebagai pengganti digunakan keseluruhannya hanya dengan kayu, di antara jembatan-jenbatan yang ada yang paling besar adalah "Jembatan Chenyang" jembatan yang menyeberangi sungai Linxi bukan saja berfungsi sebagai alat penyeberangan tetapi untuk lebih melindungi dari unsur-unsur jahat.

</doc>
<doc id="416378" url="?curid=416378" title="Four Color Comics">
Four Color Comics

Four Color Comics, atau yang juga dikenal sebagai Empat Warna Komik dan Satu Shots, adalah salah satu serial buku komik antologi terkenal dari Amerika Serikat yang diterbitkan oleh Dell Komik antara kurun waktu 1939 dan 1962. Judul yang merujuk pada empat warna dasar digunakan ketika mencetak buku-buku komik pada awal abad keduapuluhan: cyan, magenta, kuning dan hitam. 
Lebih dari 1.000 cerita yang diterbitkan, biasanya dengan beberapa judul dirilis setiap bulannya. Jumlah sebenarnya yang telah dicetak sebenarnya tidak dapat diketahui dengan pasti, karena kadang-kadang yang mengalami cetak ulang juga dihitung ulang.
Sejarah.
Tidak seperti kebanyakan buku komik berseri pada waktu itu, baik yang dikhususkan untuk satu karakter, atau tidak dengan antologi koleksi cerita yang bintangi karakter kartun tertentu dari studio,"Empat Warna"setia setiap individu, bukan masalah ke berbagai karakter. Salah satu isu mungkin fitur kartun karakter yang populer, sedangkan berikutnya mungkin sebuah adaptasi dari populer film atau TV series. Dengan demikian frasa "satu tembakan" yang digunakan dalam kode penerbit interior pertama di halaman pertama dari cerita. Misalnya terbitan nomor 223 (1949) telah denoted DDOS 223 yang menterjemahkan sebagai Donald Duck Satu-Shot # 223. Empat Warna paling judul fitur berlisensi properti; relatif sedikit karakter asli diciptakan untuk baris. Pertama"Empat Warna"komik fitur komik strip dan film seri pahlawan Dick Tracy; terakhir (isu nomor 1354, seri 2) didasarkan pada TV seri "Calvin dan Kolonel".
Tujuan utama di balik Empat Warna adalah sebagai percobaan untuk menampilkan potensi baru Dell Komik seri. Misalnya Tarzan dan Little Lulu pada awal 1948 meluncurkan buku mereka sendiri (dimulai dengan no.1) setelah membuktikan sendiri melalui sejumlah Empat Warna calon masalah. Tetapi pada tahun 1940-an transisi sehingga tidak selalu tepat, karena sejumlah tokoh funny animal karakter bintang dalam isu 20-30 Empat Warna (termasuk Mickey Mouse, Donald Duck dan Porky babi). Buku komik sejarawan Michael Barrier catatan awal tahun 1950-an Dell nampaknya memberikan penekanan lebih untuk berlangganan penjualan (dipromosikan melalui premi giveaways sebagai bagian dari Dell Komik Club), yang seri necessitated stabil daripada satu-menerus. Pada satu titik di 1951 beberapa masalah Empat Warna adalah dua nomor yang mencerminkan issuances karakter tertentu sehingga masalah 318 dan 328, dengan Donald Duck, membawa notasi "nos.1-2" pada penutup di bawah "Warna"empat nomor seri. Ini dapat menunjukkan bahwa pada titik yang telah diberikan kepada akhirnya transisi ini karakter dari satu gambar untuk judul mereka sendiri. Dan sesungguhnya yang dimulai pada awal tahun 1950-an menjadi lebih merata dibandingkan sebelumnya untuk Empat Warna judul, jika mereka membuktikan cukup populer, untuk menjadi berkepanjangan, rangkaian independen. Dalam beberapa kasus masalah penomoran ini spin-offs membawa ke rekening apapun sebelumnya "Empat Warna"masalah (walaupun kadang-kadang salah menghitung satu-menerus; Donald Duck dimulai dari # 26 walaupun sebenarnya dua puluh delapan "Empat Warna isu "dengan karakter ini sebelumnya). 
Mengidentifikasi Empat Warna komik bisa menjadi tantangan, karena hanya isu yang diterbitkan antara 1946 dan 1940 sebenarnya membawa judul "Empat Warna Komik" pada penutup. 
Mendokumentasikan mana yang Empat Warna seri merupakan salah satu yang tugas bibliografi dilakukan pada awal 60s oleh munculnya buku komik fandom. Uber-fans Donald dan Maggie Thompson mengambil memimpin dalam berusaha dan pada tahun 1968 akhirnya dikeluarkan dari Daftar "A Khusus Dell Seri Comic Books (dan Sedikit Lainnya)" sebagai bibliografi Supplement no. 1 sampai mereka legendaris fanzine Art Comic. Dalam 35 halaman itu tercantum tidak hanya individu judul buku komik yang diterbitkan dalam Warna / Empat Warna seri tetapi yang ada di seri ini: Black and White, Besar Fitur, United Fitur Seri Single, Komik on Parade, McKay Fitur Buku, Cerita oleh Famous Illustrated penulis, dan Illustrated Klasik (Komik Klasik). 

</doc>
<doc id="416435" url="?curid=416435" title="Raymond Benson">
Raymond Benson

Raymond Benson () merupakan seorang pengarang dan novelis asal Amerika Serikat yang terkenal semenjak menjadi penulis buku James Bond dari tahun 1997 sampai 2003. Benson lahir di Midland, Texas dan merupakan alumnus dari Permian High School di Odessa pada 1973. Di almamaternya tersebut, Benson merupakan seorang pianis handal, ia juga menjadi ketua kegiatan drama mahasiswa di kampusnya tersebut. Hobi Benson yang lain adalah menjadi pengamat film, menulis, dan mendesain game komputer.
Benson terpilih menjadi penulis novel James Bond pada 1997. Sebelumnya kontroversi sempat menyelimutinya karena ia merupakan orang Amerika, dan itu berarti novel James Bond akan ditulis oleh bukan orang Inggris seperti sebelumnya. Meskipun dari AS, Benson ternyata bisa menggambarkan karakter Bond yang asal Inggris dengan segala detail London dengan baik. Sampai berhenti di 2003, Benson telah menulis 12 cerita tentang James Bond:

</doc>
<doc id="416436" url="?curid=416436" title="Sebastian Faulks">
Sebastian Faulks

Sebastian Charles Faulks CBE FRSL () merupakan seorang novelis dan wartawan asal Inggris. Saat ini Faulks dikenal sebagai penulis novel James Bond, melanjutkan dari novelis sebelumnya, Charlie Higson (yang menjadi penulis Young Bond) dan Raymond Benson (penulis Adult Bond).
Novel James Bond pertama yang dikarang oleh Faulks adalah Devil May Care, di mana ia menyelesaikan novel tersebut hanya dalam waktu enam minggu saja. Devil May Care diterbitkan dan dirilis tanggal 27 Mei 2008, untuk memperingati 100 tahun kelahiran Ian Fleming.

</doc>
<doc id="416438" url="?curid=416438" title="John Gardner">
John Gardner

John Edmund Gardner (20 November 1926 – 3 Agustus 2007) merupakan seorang penulis novel asal Inggris. Ia dikenal sebagai penulis buku novel James Bond dari tahun 1981 sampai 1996. Gardner lahir di Seaton Delaval, Northumberland pada 20 November 1926. Ia kemudian menyelesaikan pendidikan sarjana-nya di St. John's College, Cambridge. Lantas kemudian pendidikan magister-nya ia lanjutkan di Oxford.
Gardner meninggal pada hari Jumat, 3 Agustus 2007 akibat penyakit kegagalan hati. Saat itu ia sedang keluar rumah untuk berbelanja, di mana secara tiba-tiba ia terjatuh, sebelum meninggal ia sempat memanggil putrinya, Alexis untuk kemudian di bawa ke rumah sakit, namun karena penyakitnya sudah terlalu parah, jiwa Gardner akhirnya tidak tertolong lagi.

</doc>
