<doc id="465302" url="?curid=465302" title="Jijeung dari Silla">
Jijeung dari Silla

Jijeung dari Silla (wafat tahun 514) adalah raja kedua puluh dua Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia berkuasa sejak tahun . Ia diingat atas usahanya untuk menguatkan hak kerajaan dan membangun Silla menjadi pusat kerajaan. 
Seperti kebanyakan raja-raja Silla, Jijeung memiliki darah biru dari kedua belah pihak orangtuanya. Ayahnya adalah "Galmunwang" Kim Seup-bo, adalah cucu Naemul Isageum. Ibunya Lady Josaeng, putri Nulji Isageum. 
Jijeung memulai program reformasi hukumnya pada tahun 502, ketika ia melarang kebiasaan menguburkan budak dengan tuan mereka. Pada tahun 503, ia secara resmi mendirikan nama negara "Silla," yang sebelumnya telah ditunjukkan oleh berbagai hanzi. Pada waktu yang sama, ia mengambil gelar "wang", yang berarti "raja"; ia sebelumnya dilahirkan dengan gelar asli Silla "maripgan". 
Jijeung melanjutkan program ini pada tahun berikutnya, dengan reformasi pakaian upacara pada tahun 504 dan adiminstrasi lokal pada tahun 505. Di dalam reformasi itu, ia menggabungkan wilayah kuno Siljik-guk ke dalam sistem administratif Silla. Ia membangun sebuah pasar di bagian timur Gyeongju pada tahun 509. Pada tahun 512, ia mengirim Kim Isabu untuk menguasai sebuah negara pulau di Usan-guk.
Setelah ia wafat, Jijeung menerima nama Anumerta, nama yang dikenal orang sekarang. Ia merupakan raja Silla pertama yang menerima nama Anumerta.

</doc>
<doc id="465303" url="?curid=465303" title="Stasiun Tebet">
Stasiun Tebet

Stasiun Tebet merupakan stasiun kereta api yang berada di Jl. Lapangan Ros Raya, Jakarta Selatan 12810, DKI Jakarta, pada perbatasan antara Kelurahan Tebet dan Kebon Baru, Tebet, Jakarta Selatan. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Letaknya yang strategis sebagai pengumpan untuk para pekerja di Casablanca, Kuningan, Kampung Melayu, dan sekitarnya membuat stasiun ini selalu sibuk.
Permasalahan.
Stasiun kereta ini sangat padat pada pagi dan sore hari pada saat orang berangkat-pulang kantor. Banyak pedagang asongan mengambil lahan penumpang untuk menunggu Kereta Api. Karena banyaknya penumpang selalu berjubel, hal ini menjadi permasalahn kriminalitas, walau disebelah selatan stasiun terdapat kantor polisi. Di depan pelataran stasiun selalu menjadi biang macet, karena Mikrolet, Kopaja, Bajaj, dan Tukang Ojek saling berebut mendapatkan penumpang jika Kereta Listrik berhenti menaikkan atau menurunkan penumpang.

</doc>
<doc id="465319" url="?curid=465319" title="Stadion North Harbour">
Stadion North Harbour

Stadion North Harbour merupakan sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Kota Albany di Kota North Shore, Selandia Baru. Stadion ini dibuka pada Maret 1997, setelah hamper satu dekade dari proses diskusi, perencanaan, dan pembangunan stadion ini. Rugbi dan sepak bola merupakan olahraga yang dimainkan di lapangan utama stadion ini, karena lapangan utama stadion ini berbentuk persegi panjang. Sementara, di lapangan yang berbentuk oval, dimainkan pertandingan – pertandingan utama regional kriket. Stadion ini juga dapat menyelenggarakan konser – konser musik terbuka. Stadion ini dapat menampung 25.000 orang.
Acara.
Stadion North Harbour merupakan markas dari Uni Rugbi North Harbour yang bermain di Piala New Zealand Air. Stadion ini khusus menyelenggarakan satu pertandingan kandang Aukland Blues yang bermain di Super 14 setiap tahunnya. Stadion ini pernah menyelenggarakan beberapa pertandingan uni rugbi dan liga rugby internasional. Tim NRL New Zealand Warriors sering memainkan pertandingan pemanasan mereka di stadion ini.
Stadion North Harbour merupakan markas dari New Zealand Knights, salah satu tim Selandia Baru yang bermain di Liga Australia, dari tahun 2005 hingga izin mereka dicabut oleh liga pada akhir musim 2006–2007. Stadion ini pernah menyelenggarakan Piala Dunia U-17 Wanita FIFA 2008 yang diselenggarakan Selandia Baru.
Konser terbuka setiap tahunnya diselenggarakan di stadion ini. Beberapa konser terkenal yang pernah diselenggarakan di stadion ini antara lain : konser The Corrs, Luciano Pavarotti, Roger Waters yang merupakan anggota dari Pink Floyd, serta Cher, juga The Who.
Lomba Balap Mobil Radio Kontrol sering diselenggarakan di salah satu sisi lapangan parkir stadion.
Tata Ruang.
Stadion North Harbour secara resmi memiliki kapasitas 25.000 orang untuk acara – acara olahraga. Stadion ini memiliki empat area tempat duduk, yakni tempat duduk utama di sisi selatan yang mampu menampung 12.000 tempat duduk, sisi utara yang mampu menampung 7.000 tempat duduk, dan pematang rumput dapat menampung 3.000 tempat duduk. Stadion ini ditopang oleh 4 menara lampu setinggi 45 meter
Piala Dunia Rugbi 2011.
Selandia Baru memenangkan hak untuk menyelenggarakan Piala Dunia Rugbi 2011 sejak tahun 2005 silam, yang menyebabkan perdebatan setahun kemudian, tepatnya di penghujung tahun 2006, mengenai stadion yang menyelenggarakan pertandingan final dari turnamen edisi tersebut. Stadion North Harbour merupakan salah satu kemungkinan, namun Eden Park dan Stadion Selandia Baru dipertimbangkan oleh khalayak untuk menjadi alternatif selain dari Stadion North Harbour. Akhirnya, pemerintah Selandia Baru memutuskan bahwa Eden Park akan menyelenggarakan pertandingan final, dan stadion ini akan menjadi opsi cadangan jika terjadi sesuatu di Eden Park.

</doc>
<doc id="465336" url="?curid=465336" title="Gerakan kontra">
Gerakan kontra

Gerakan kontra (Inggris: "Countermovement") adalah langkah gerakan terorganisasi yang dibuat bertujuan untuk melindungi diri dari atau menghalangi sebuah kegiatan gerakan sosial tertentu, menyuarakan penolakan atas perubahan atau mungkin ikut menyajikan dari sudut pandangan alternatif sebagai respons terhadap suatu gerakan sosial, lawan atau merupakan gerakan balasan terhadap sebuah gerakan sosial 

</doc>
<doc id="465353" url="?curid=465353" title="Collapse">
Collapse

Collapse (BI: "runtuh") adalah film dokumenter tahun 2009 yang disutradarai oleh Chris Smith, seorang sutradara asal Amerika Serikat. Film ini mengeksplorasi teori, tulisan-tulisan dan kisah hidup dari penulis kontroversial Michael Ruppert. "Collapse" ditayangkan perdana di "Toronto International Film Festival" pada September 2009 dan mendapat banyak tanggapan positif.
Ruppert, seorang mantan polisi Los Angeles menggambarkan dirinya sebagai seorang wartawan investigasi dan pemikir radikal. Dia telah menulis buku-buku tentang peristiwa-peristiwa dalam serangan 11 September dan masalah-masalah energi. Para pengkritiknya menyebut dia seorang pengisu teori konspirasi dan alarmis.
Dalam dokumenter ini, Ruppert diwawancarai oleh Smith selama empat belas jam dengan latar interogasi ruang bawah tanah, di dalam sebuah gudang penyimpanan daging kosong di dekat pusat kota Los Angeles. Wawancara dengan Ruppert disyuting selama lima hari di sepanjang Maret dan April 2009. Wawancara tersebut disunting oleh para sineas film ini menjadi 82 menit monolog yang diselingi cuplikan berbagai arsip video sebagai ilustrasi.
Judul film ini merujuk pada keyakinan Ruppert bahwa energi tidak berkelanjutan dan kebijakan keuangan telah mendorong keruntuhan peradaban industri modern yang sedang berlangsung.
Film ini tidak secara terang-terangan mengambil perspektif dalam validitas pandangan Ruppert. Kritikus film menjelaskan bahwa film ini sama-sama mendukung dan juga kritis terhadap pandangan Ruppert. Smith sendiri dalam acara tayang perdana di "Toronto International Film Festival", berkata bahwa "Apa yang saya harap dapat ungkapkan adalah ... bahwa obsesinya tentang runtuhnya peradaban industri telah menyebabkan keruntuhan hidupnya. Pada akhirnya, ini adalah sebuah studi karakter tentang obsesi (Ruppert). " 
Sinopsis.
Duduk di sebuah ruangan gelap yang terlihat seperti bungker, Ruppert secara singkat menceritakan hidupnya, termasuk pengakuannya tentang keterikatan orangtuanya dengan komunitas Intelijen Amerika Serikat, dan masa lalu Ruppert sebagai polisi dan detektif mantan anggota Los Angeles Police Department. Ruppert kemudian meringkas masalah-masalah ekonomi dan energi saat ini, berfokus terutama tentang konsep inti puncak persediaan minyak dan pembangunan berkelanjutan.
Sebagian besar film menunjukkan Ruppert yang membuat sebuah susunan berbagai prediksi tentang masa depan ekonomi dan masyarakat, antara lain kerusuhan sosial, kekerasan, dislokasi penduduk, dan runtuhnya pemerintahan di Amerika Serikat dan di seluruh dunia. Dia menyusun prediksi tersebut dari laporan-laporan, berita, dan data yang dapat diakses oleh semua pengguna Internet, tetapi ia menerapkan interpretasi yang unik di mana ia menyebutnya "menghubungkan titik-titik".
Dalam alur wawancara, Smith secara berkala akan menghentikan Ruppert dan mempertanyakan asumsi-asumsinya, menunjukkan catatan-catatan pada penonton yang merupakan petunjuk perlunya skeptisisme.
Penerimaan.
Setelah premier di Festival Film Toronto, Owen Gleiberman dari Entertainment Weekly menyebut "Collapse" sebagai "salah satu dari sedikit film heboh dalam festival" dan menulis bahwa "Anda mungkin ingin mendebat (Ruppert), tetapi lebih dari itu Anda akan ingin mendengarnya, karena apa yang dia katakan - benar atau salah, ramalan atau paranoia - akan tinggal dalam pikiran Anda." 
"Daily Variety" menulis bahwa "Collapse" adalah "persuasif secara mengerikan di sebagian besar waktu, dan memukau secara tidak nampak, analisis pembicaraan Ruppert mendapat perlakuan ala Errol Morris dari sutradara Chris Smith, dimana film horornya yang intelektual mendapat peringkat sebagai salah satu karya penting." 
The Onion's AV Club menulis bahwa "dalam beberapa saat yang sangat tajam, kita juga dapat melihat kemarahan, kesepian, dan seseorang yang hidupnya rentan dan sama-sama melambangkan judul dan juga dunia ini. Ada banyak lapisan karakter dalam laki-laki tersebut (Ruppert), dan aku adalah salah satu yang meninggalkan teater dengan perasaan terguncang." 
Roger Ebert menulis, "Aku tidak tahu kapan aku pernah melihat sebuah thriller yang lebih menakutkan. Aku tidak bisa mengalihkan pandanganku dari layar. "Collapse" bahkan menghibur dalam arti yang menakutkan. Saya rasa anda berhutang pada diri anda untuk melihatnya. " 
Distribusi.
Pada bulan Oktober 2009 para sineas film ini mengumumkan bahwa ""Collapse"" akan tayang perdana secara serentak di bioskop-bioskop di New York dan juga dalam "Video On Demand" pada tanggal 6 November 2009. Menurut pengumuman dari media cetak, pengaturan rilis yang unik ini "akan menandai pertama kalinya segera dirilisnya sebuah film setelah tayang perdana di sebuah festival tanpa distribusi."

</doc>
<doc id="465361" url="?curid=465361" title="Video mashup">
Video mashup

Video mashup (juga ditulis "video mash-up" atau "video remix") adalah teknik pengeditan video secara online yang menggabungkan berbagai sumber berkas multimedia, baik video klip, suara, lagu, foto, grafik, teks, transisi maupun efek khusus yang diolah dan ditampilkan sebagai sebuah video lengkap.
Dengan berkembangnya teknologi Internet dan Web 2.0, proses pembuatan dan pendistribusian video mashup menjadi semakin mudah dengan tersedianya berbagai sumber bahan baku online dan berbagai fasilitas "video sharing" yang tersedia di Internet .

</doc>
<doc id="465362" url="?curid=465362" title="Adandu">
Adandu

Adandu adalah sebuah situs web berbagi video dan layanan pengunggahan video berbentuk komunitas maya yang menyediakan layanan gratis bagi pengguna umum dan pembuat atau penerbit video independen. Layanan yang ditawarkan berupa fasilitas pengunggahan video dari berbagai sumber, pencarian konten, sistem komentar berbentuk teks maupun video, berbagi dan sindikasi materi ke berbagai situs web pihak ketiga, serta pemutaran video "streaming" melalui peramban web.
Fasilitas layanan video yang ditawarkan sebenarnya mirip dengan layanan situs berbagi video lainnya seperti YouTube maupun Metacafe, namun Adandu memiliki tambahan fasilitas berbeda berupa fitur pengeditan video secara daring yang disebut Video Mashup. Guna menunjang fasilitas layanan video dan mempermudah interaksi antar pengguna, situs Adandu juga menyediakan fasilitas-fasilitas pendukung lainnya seperti pengunggahan dan pemutaran berkas audio atau musik, pengunggahan foto, gambar atau grafik, layanan blog pribadi, forum Internet, grup, sistem peringkat atau penilaian konten yang disebut " Chips & Karma" dan "Adandu Gifts" , sistem klasifikasi isi atau tag, halaman profil pribadi, serta sistem pertemanan daring.
Situs yang diluncurkan tanggal 18 November 2009 ini diprakarsai bersama oleh "web designer" muda, "Edi Chin" dan "Stefen W. Wijaya", berdasarkan visi seorang wiraswastawan wanita muda, "Gardenia Putri". Pengelolaan komunitas dan situs Adandu ditangani oleh PT. Nuansa Aspirasi Bening, sebuah perusahaan swasta nasional yang bergerak dalam bidang jasa Internet di Jakarta, Indonesia.
Trivia.
Arti Nama Adandu.
Nama "Adandu" berkaitan dengan gagasan awal pendirian website tersebut, yaitu berupa sebuah mal komunitas maya yang memungkinkan para penggunanya saling mempromosikan dan menjual hasil karya masing-masing. Kata Adandu sendiri tidak memiliki arti apa-apa dan tidak merujuk ke suatu pribadi, benda, tempat atau sifat tertentu.
Walaupun sudah tidak relevan lagi saat ini, kata "ADANDU" terdiri atas tiga kata yaitu: "AD", "AND" dan "U", atau "ads and you" atau "iklan dan anda" .
Logo.
Logo Adandu berupa bintang tiga warna perpaduan antara oranye dan merah, dengan lubang kunci di tengah. Gambar bintang melambangkan keberhasilan yang dapat dicapai seseorang. Tiga warna dalam satu bintang melambangkan keberhasilan kolaborasi tiga orang pendiri Adandu. Lubang kunci di tengah bintang melambangkan proses atau usaha yang ditempuh seseorang untuk meraih keberhasilan .
Maskot.
Maskot Adandu adalah kartun bintang dengan berbagai ekspresi wajah yang lucu, yang merupakan personifikasi karikatur dari logo Adandu.
Slogan.
Moto atau slogan Adandu adalah "Get Your Own Star!", yaitu dorongan dan dukungan pada para pengguna Adandu untuk selalu berusaha menjadi dan menghasilkan karya yang terbaik dalam bidang yang ditekuni masing-masing .
Warna.
Warna situs Adandu didominasi oleh warna merah dan putih, yang mencerminkan nasionalisme dan warna Bendera Indonesia.
Teknologi.
Adandu bermitra dengan penyedia teknologi pengelolaan video "Opensource" dan solusi "rich-media" dari Amerika, "Kaltura Inc." . Dengan menggunakan layanan "jaringan pengiriman isi" (Content Delivery Network / CDN) dari "Limelight Networks, Inc. (Nasdaq: LLNW)" dan layanan hosting "Biznet Networks" memungkinkan Adandu menyajikan layanan pengolahan video, audio dan gambar yang interaktif, kaya fungsionalitas, mudah digunakan dan terintegrasi .
Situs Adandu dibangun dengan sistem manajemen konten Drupal, sistem iklan online "OpenX" , sistem "social bookmark" "AddThis" , sistem distribusi widget "Gigya" , dan sistem login, sindikasi serta interaksi sosial Facebook Connect .
Sistem penilaian konten yang disebut " Chips & Karma" dibangun khusus untuk keperluan situs Adandu, yang terintegrasi dengan sistem penghargaan dan sistem peringkat keanggotaan . Penilaian terhadap suatu konten dilakukan melalui fitur "Adandu Gifts" .
Versi Beta.
Situs Adandu mulai dicoba oleh pengguna umum sejak tanggal 1 Oktober 2008 dalam versi Beta, sebelum diluncurkan pada tanggal 18 November 2009. Di awal beroperasinya, para pengguna Adandu kebanyakan adalah mahasiswa Universitas Bina Nusantara Jakarta.
Angel dan Demon.
Angel dan Demon adalah level pengguna tertinggi dan terendah dalam situs Adandu. Nama keduanya dipilih berdasarkan inspirasi cerita novel Dan Brown, Angels and Demons. Pengguna situs yang telah mencapai level tersebut memperoleh fitur-fitur khusus yang tidak dimiliki oleh pengguna di level lainnya. Seseorang dapat mencapai level Angel atau Demon bila banyak memperoleh penilaian positif atau negatif dari pengguna lainnya .
Bintang Biru dan Mr. Pew.
Bintang Biru atau "BB" adalah ikon penilaian positif yang populer di kalangan pengguna situs Adandu. Sedangkan Mr. Pew atau "EE" adalah ikon penilaian negatif yang sering diberikan pengguna situs pada konten yang dinilai tidak baik . 
Kloning Facebook.
Saat mulai beroperasi dalam versi Beta, berkembang pendapat yang menilai Adandu sebagai bentuk atau upaya untuk meniru situs jejaring sosial terkemuka Facebook 
Dalam konferensi pers peluncuran situs tanggal 18 November 2009, para pendiri Adandu menyanggah pendapat ini, sebab situs Adandu lebih menonjolkan layanan berkas-berkas rich-media bagi para penggunanya.
Ksatria Bintang Merah.
Ksatria Bintang Merah adalah judul cerita fiksi bersambung di situs Adandu, dengan tokoh-tokoh fiktif yang diambil dari karakter para pengguna Adandu. Cerita yang mulai ditulis oleh darsoswambodo sejak bulan Oktober 2009 ini masih terus berlanjut.
Parodi Wawancara Jackie Chan, Mr. Bean dan Marty Friedman.
Dalam penggunaannya, fitur video mashup banyak digunakan untuk membuat video humor atau parodi secara kolaborasi , dengan menggabungkan berbagai berkas multimedia yang tersedia di Internet . Contoh parodi video yang dibuat oleh pengguna Adandu antara lain parodi wawancara Jackie Chan , parodi wawancara Rowan Atkinson / Mr. Bean dan parodi video pelajaran gitar oleh gitaris band heavy metal Megadeth, Marty Friedman dalam Bahasa Jawa.

</doc>
<doc id="465366" url="?curid=465366" title="Festival Film Malaysia Ke-12">
Festival Film Malaysia Ke-12

Festival Film Malaysia ke-12 (FFM12) diadakan pada tanggal 5 November 1995 di Grand Ballroom Hotel Istana, Kuala Lumpur, Malaysia.
Calon dan pemenang.
Catatan: Nama pemenang ditebalkan.

</doc>
<doc id="465388" url="?curid=465388" title="Djarum BLACK">
Djarum BLACK

Djarum BLACK merupakan merek sebuah produk rokok kretek yang diproduksi oleh PT Djarum. Produk ini diluncurkan pada tahun 2001. Rokok ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara itu, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna hitam. Rokok tersebut diartikan sebagai kayu manis yang mempunyai selera yang baik pada bau dan rasanya. Rokok ini dibuat dari tembakau alami yang berasal dari Indonesia dan secara luas diekspor ke seluruh penjuru dunia. Saat ini, Djarum BLACK merupakan saingan dari Dji Sam Soe Super Premium dan Wismilak Diplomat. Djarum Black mempunyai kesamaan dengan Dji Sam Soe Super Premium Magnum Filter dan Wismilak Diplomat karena kemasannya berwarna hitam dan batangnya berwarna putih, dalam ukuran diameter 1 cm.
Merek rokok ini berkadar tar 32 mg dan nikotin 1.8 mg.
Kontroversi.
Merek Autoblackthrough.
Tahun 2013 Perusahaan rokok Djarum digugat di Pengadilan Niaga Jakarta Pusat (PN Jakpus). Gugatan dilayangkan Lie Reza Aliwarga karena menilai Djarum memanfaatkan nama Autoblackthrough untuk acara pameran otomotif mereka. Dalam gugatannya, Reza tidak terima Djarum Black mendaftarkan nama Autoblackthrough ke Kementerian Hukum dan HAM pada 16 Februari 2011 silam. Hal ini karena Reza merasa dirinya yang menemukan dan menggunakan nama tersebut pertama kali. Selain itu, Reza menyebut dirinya sebagai pemegang nama Autoblackthrough yang telah terdaftar di Kemenkumham pada 2009. Nama Autoblackthrough digunakan Reza untuk pameran otomotif. Merek Autoblackthrough telah digunakan Reza sejak tahun 2004 untuk pameran otomotifnya. Djarum sebagai sponsor pameran tertarik terjun bersama Reza menggelar serangkaian acara pameran otomotif Autoblackthrough di kota-kota besar di Indonesia. Kerjasama itu berlangsung 7 tahun di beberapa daerah, hingga Reza tak dapat kabar rencana acara pameran selanjutnya dari Djarum. Pada 2013, Djarum menggelar acara pameran otomotif Djarum Black Autoblackthrough yang dinilai memiliki persamaan pada pokok dengan merek Autoblackthrough milik Reza. Diketahui, sejumlah karyawan eks Perusahaan dari Reza sendiri sekarang yang dipakai Djarum menjalankan acara Djarum Black Autoblackthrough 2013. Kasus ini masih bergulir di Pengadilan Niaga Jakarta Pusat.
Kontroversi iklan.
Front Pembela Islam mengumumkan bahwa iklan Djarum BLACK dengan slogan "Full Of Imagination" yang ditayangkan pada tahun 2000 yang direvisi pada 2004-2005 ternyata termasuk dalam iklan yang memiliki reputasi cukup buruk karena hal-hal yang vulgar, mesum, dan berbau seks. Iklan berdurasi 31 detik itu itu ternyata diperingatkan oleh Front Pembela Islam karena iklan tersebut adalah iklan yang dilarang. Jika sudah ketiga kalinya Djarum BLACK tidak mengindahkan peringatan itu, maka Djarum BLACK dilarang dijual dan Front Pembela Islam akan menyatakan perang dan boikot terhadap Djarum.
Akibat dari isu ini, harga saham Djarum sebagai produsen Djarum BLACK anjlok.
Peraturan hukum di Amerika Serikat.
Sebuah peraturan baru di Amerika Serikat yang tidak memperbolehkan menjual rokok berasa kecuali menthol yang membuat produk rokok Djarum BLACK tidak dijual di Amerika Serikat. 
Gugatan ditolak Pengadilan.
Gugatan Djarum BLACK ditolak pengadilan seperti Wismilak Diplomat, yang menggugat Dji Sam Soe Super Premium Magnum Filter ke Mahkamah Agung, karena dianggap ""black packaging cigarette"" pertama kali dimiliki oleh Wismilak Diplomat pada 1989 dan Djarum BLACK pada 2000. Dji Sam Soe bersengketa dengan Djarum dan Wismilak untuk segmen "black packaging cigarette", sementara Dji Sam Soe dianggap "pendatang baru" pada 2005. Dji Sam Soe dengan Magnum Filter-nya akhirnya bisa menang atas gugatan tersebut. Akibat penolakan gugatan tersebut, penjualan Djarum BLACK menurun seperti Wismilak Diplomat.

</doc>
<doc id="465395" url="?curid=465395" title="Penjing">
Penjing

Penjing () atau penzai () adalah seni Cina kuno dalam menanam pohon atau tanaman yang dibuat supaya tetap berukuran kerdil dengan cara pemangkasan untuk menghasilkan bentuk-bentuk yang memenuhi kriteria estetika dan tercipta ilusi mengenai usia tanaman. Pada umumnya, penjing dibagi menjadi tiga kategori berdasarkan subjeknya: penjing pohon ("shumu penjing"), penjing pemandangan/lanskap ("shanshui penjing"), dan penjing air dan tanah ("shuihan penjing"). Seni bonsai Jepang awalnya berasal dari penjing ("bonsai" adalah pelafalan bahasa Jepang untuk "penzai").
Secara umum, perbedaan visual yang utama antara bonsai dan penjing adalah pada bentuk. Bonsai cenderung memiliki bentuk-bentuk yang lebih sederhana (tampak lebih "halus"), besar dahan melebihi proporsi, dan ditanam dalam pot berbentuk sederhana dengan warna suram atau warna tanah. Sebaliknya, penjing didesain dalam berbagai bentuk yang tampak "liar", dan dapat ditanam di pot yang berwarna cerah atau bentuk-bentuk lain yang lebih kreatif. Penggemar tanaman mini di luar Asia sering mengaburkan perbedaan penjing dan bonsai dengan maksud mengeksplorasi potensi tumbuhan dan bahan-bahan pot, serta ingin terbebas dari gaya dan teknik-teknik tradisional.
Sejarah.
Di berbagai taman Cina klasik dapat dijumpai miniatur tanaman dan ornamen batu yang disebut penjing. Pohon-pohon dipangkas secara teliti dan ditampilkan dengan paduan batu-batuan sebagai perwujudan dari ukiran benda hidup atau puisi tiga dimensi. Komposisi seni ini berusaha menangkap semangat alam, dan membedakannya dari tanaman biasa dalam pot.
Asal usul.
Wadah yang disebut "pen" (盆) berasal dari budaya Yangshao periode Neolitik Cina yang mengenal piring rendah dari tanah liat dan dasar memiliki kaki. Benda tersebut kemudian diproduksi dari perunggu untuk keperluan upacara di istana dan ritual keagamaan sepanjang Dinasti Shang dan Dinasti Zhou.
Ketika pedagang asing tiba di Tiongkok untuk memperkenalkan tanaman aromatik pada abad ke-2 SM, orang Tiongkok mulai membuat wadah membakar dupa berbentuk mangkuk yang unik. Wadah yang disebut "boshanlu" ini berbentuk seperti mangkuk bertangkai yang memiliki tutup berbentuk pulau/gunung suci (Gunung Penglai), dan memiliki lubang-lubang untuk tempat keluar asap dupa. Ornamen pada "bonshanlu" sering berupa tokoh-tokoh mitologi atau hewan buas di pegunungan. Wadah "pen" berukuran kecil kadang-kadang diletakkan sebagai alas "boshanlu" sebagai penampung sisa dupa yang masih panas. "Pen" kadang-kadang diisi air untuk melambangkan lautan yang menjadi lokasi pulau/gunung suci Gunung Penglai. Pada awalnya dipakai "pen" yang dibuat dari perunggu, keramik, atau batu talk. Pada masa-masa berikutnya, "pen" yang dipakai adalah batu berbentuk unik, dan kadang-kadang sebagian permukaannya diselimuti lumut untuk lebih memperindah perwujudan miniaturisasi. 
Sejak abad pertama Masehi, mistisisme Tao mengajarkan pembuatan kembali situs-situs mistik dalam bentuk miniatur untuk lebih memusatkan perhatian dan meningkatkan apresiasi terhadap benda-benda dalam bentuk sebenarnya. Masuknya berbagai aliran Buddhisme dari India ke Tiongkok setelah pertengahan abad ke-2 Masehi, di antaranya membawa ajaran meditasi sekte "dhyana" yang terjemahan naskahnya sering memakai terminologi Tao untuk menjelaskan konsep-konsep nonfisik. Bersamaan dengan itu pula Cina mengenal seni bunga dan seni dekorasi altar dengan bunga yang kemudian menjadi salah satu cabang seni di Tiongkok. Lima abad kemudian, sekte Buddhisme Chán terbentuk dari perpaduan ajaran Buddhisme "dhyana" dan Taoisme asli Cina.
Bentuk awal.
Walaupun paling tidak dari legenda-legenda abad ke-3 dan abad ke-4 sudah diceritakan tentang guru Tao yang memiliki kemampuan untuk mengecilkan pemandangan alam menjadi berukuran kecil di dalam wadah, penjelasan tertulis tentang pemandangan alam dalam bentuk miniatur baru ditemui pada periode Dinasti Tang. Naskah dari periode tersebut menyebut bahwa seni (waktu itu disebut "punsai")) membuat pemandangan dari pohon-pohon yang dikerdilkan telah dikenal untuk beberapa lama, sebagai seni asli Cina atau mungkin sebagai bentuk seni yang dibawa dari luar. Sebagai contoh dari pengaruh asing yang mungkin sekitar periode ini adalah gelombang kedatangan orang asing secara besar-besaran.ke ibu kota Chang'an yang baru dibangun kembali. Peristiwa tersebut terjadi pada tahun 630 ketika Göktürks dikalahkan oleh tentara Dinasti Tang dan ribuan keluarga Turki pindah untuk tinggal di Chang'an.) Hingga kini sejarawan belum menemukan naskah yang menjelaskan periode terjadinya perubahan fungsi piring/nampan "pen" sebagai wadah untuk tanaman dan batu, dan asal mula terciptanya bentuk-bentuk penjing yang unik. Lukisan tertua yang menggambarkan penjing adalah lukisan dinding yang berasal dari sekitar tahun 706. Lukisan dinding ini ada di lorong menuju makam Pangeran Zhang Huai di situs Mausoleum Qianling. Ketika diekskavasi pada tahun 1972, lukisan ini memperlihatkan dua pelayan wanita membawa penjing berbentuk pohon buah dan hiasan batu berukuran mini. 
Menurut perkiraan, pohon-pohon bernilai tinggi awalnya dikumpulkan dari alam bebas. Pohon-pohon tersebut dianggap unik karena dipenuhi simpul-simpul, lengkungan, dan bentuk-bentuk lainnya yang tidak lazim. Pohon-pohon yang kerdil secara alami dipercaya menyimpan energi istimewa mengingat usia dan tempat asalnya yang jauh dari campur tangan manusia. Pandangan Buddhisme Chán selanjutnya berpengaruh pada pembuatan lanskap berukuran miniatur. Dari tempat-tempat di alam yang dekat dengan tempat tinggal manusia dikumpulkan tanaman yang masih muda dan kecil. Tanaman yang dikumpulkan adalah tanaman yang masih memiliki kemiripan dengan tanaman kerdil dari pegunungan dan tempat-tempat yang jauh. Setelah dikumpulkan tanaman tersebut dibuat agar terkesan "tua" dengan menonjolkan tekstur, bentuk, dan ukuran bagian batang, akar, serta dahan. Penyair dan penulis esai sejak periode Dinasti Tang sering memuji-muji keindahan penjing. 
Perkembangan di Jepang.
Meskipun sejak abad ke-6, duta Jepang untuk Cina dan biksu Jepang yang belajar agama Buddha di Tiongkok sudah kembali ke Jepang dengan membawa oleh-oleh berupa tanaman miniatur, lukisan tertua di Jepang yang menggambarkan pohon kerdil di atas nampan adalah lukisan asal tahun 1309. Gulungan kelima dari yang terdiri dari 20 gulungan menggambarkan rumah orang kalangan atas di Jepang yang memiliki tangga-tangga dari kayu tempat meletakkan nampan kayu dangkal dam piring keramik asal Tiongkok berisi pohon-pohon kerdil, rerumputan, dan batu-batuan. Pada waktu itu Buddhisme sekte Chán telah berkembang di Jepang sebagai Zen. Pengaruh konsep zen tentang "keindahan dalam lingkungan yang keras" menjadikan orang Jepang membuat lanskap dari tanaman kerdil di dalam pot yang dapat ditafsirkan sebagai pohon tunggal yang ideal dan mewakili alam semesta.
Abad pertengahan.
Paling tidak sejak abad ke-16, toko-toko dengan nama seperti Garden of Dragon Flowers di barat daya Shanghai sudah menanam pohon-pohon berukuran mini dalam wadah. Sementara itu, hingga akhir abad ke-16, Suzhou masih dianggap sebagai pusat seni penjing terbaik di Tiongkok. Catatan tertua tentang penjing yang ditulis dalam bahasa Inggris adalah mengenai penjing di Tiongkok/Makau pada tahun 1637. 
Abad ke-19.
Pada tahun 1806, sebuah pohon kerdil yang sangat tua dari Kanton (sekarang Guangzhou) dihadiahkan kepada Sir Joseph Banks, dan kemudian dihadiahkan kepada Ratu Charlotte untuk diamat-amati oleh ratu. Pohon tersebut dan penjing lainnya yang dilihat oleh orang Barat di Tiongkok Tenggara kemungkinan besar berasal dari taman Fa Ti yang terletak di dekat Kanton. 
Menurut berbagai buku sumber dari Barat, Hingga paruh pertama abad ke-19, pencangkokan adalah metode perbanyakan penjing yang utama. Tinggi pohon biasanya antara 30 cm hingga 60 cm setelah dipelihara selama 20 tahun. Jenis pohon yang biasa dipakai adalah pohon elm, dan juga pohon pinus, juniper, siprus, dan bambu. Pohon prem adalah pohon buah yang paling disukai untuk penjing, begitu pula halnya dengan pohon persik dan pohon jeruk. Cabang pohon dapat dibengkokkan dan dibentuk dengan memakai berbagai bentuk penunjang dari bambu, kawat besi atau perunggu; pohon boleh dipotong, dibakar, atau dipangkas, dan kulit pohon kadang-kadang dikoyak pada beberapa tempat atau dioleksi gula untuk mengundang rayap agar batang pohon menjadi terlihat kasar, atau bahkan memakan bagian dalam batang. Batu-batu dan lumut sering ditambahkan ke dalam komposisi penjing.
Foto tertua dari Tiongkok yang berisi potret penjing diambil sekitar tahun 1868 oleh John Thomson. Pada tahun itu, koleksi pohon-pohon kerdil dan tanaman dari Tiongkok juga dipamerkan di Brooklyn, New York. Keadaan sosial dan politik di Amerika Serikat pada waktu itu melahirkan undang-undang yang lebih menguntungkan Jepang daripada Cina, terutama setelah ditetapkannya Undang-Undang Eksklusi Cina 1882. Sebagai akibatnya, bentuk-bentuk pohon kerdil dari Jepang lebih mudah diterima publik Amerika Serikat daripada bentuk-bentuk pohon yang sama dari Tiongkok.
Menjelang akhir abad ke-19, Lingnan atau mahzab Kanton dalam pemangkasan penjing berkembang di biara Cina tenggara. Pohon tropis dan semak tropis yang tumbuh dengan cepat dapat dibuat penjing dengan mudah dengan menggunakan teknik-teknik Lingnan. 
Abad ke-20.
Kebun Bibit Longhua yang didirikan tahun 1954 di Shanghai menerima murid yang ingin belajar teori klasik dan semua aspek seni penjing. Semuanya dapat dipelajari oleh siswa pertamanan di sana dalam waktu 10 tahun. 
Paling tidak pada awal 1960-an, di Tiongkok terdapat paling sedikit 60 bentuk-bentuk penjing khas daerah yang dapat dibedakan oleh mata para ahli. Sebagian di antara bentuk-bentuk tersebut paling tidak berasal dari abad ke-16. 
Di tengah kekacauan Revolusi Kebudayaan, koleksi penjing di Daratan Cina, terutama di Beijing dan sekitarnya dihancurkan atau dilantarkan karena dianggap sebagai hobi orang borjuis. Setelah karya mereka dihancurkan, sejumlah ahli penjing, sebagian di antaranya pria berusia enam puluhan hingga tujuh puluhan, dikirim ke pedesaan untuk menanam padi. Walaupun demikian, di beberapa kota-kota di Tiongkok selatan dan timur, sejumlah penjing dikumpulkan di tempat yang aman. 
Bersama Mr. Liu Fei Yat, Wu Yee-sun (1905-2005), guru penjing generasi ketiga dan cucu dari pendiri mahzab Lingnan, mengadakan pameran penjing pertama di Hong Kong pada tahun 1968. Penjing yang dipamerkannya merupakan koleksi penjing kalangan aristokrat yang diselamatkan dari Revolusi Komunis Cina 1949 dengan cara dibawa keluar dari Daratan Cina atau disimpan di tempat yang aman. Dua edisi buku karya Wu Yee-sun yang ditulis dalam bahasa Tionghoa dan bahasa Inggris, "Man Lung Garden Artistic Pot Plants" ("Tanaman Pot Artistik Taman Man Lung") membangkitkan kembali minat publik atas seni Cina yang sebelumnya dikenal orang Barat dengan nama bonsai.
Pada tahun 1978 diadakan Pameran Penzai Yuk Sui Yuen di Kanton. Pameran tersebut merupakan pameran pertama yang terbuka untuk umum setelah pameran terakhir 10 tahun sebelumnya. Sekitar 250 penjing koleksi pribadi dipamerkan di taman umum berikut pot-pot antik. Kebun Raya Shanghai yang memiliki pameran tetap berupa 3.000 buah penjing juga diresmikan pada tahun itu. Pameran Nasional Pertama Penjing diadakan pada tahun 1979 di Beijing, menampilkan lebih dari 1.100 spesimen dari 13 provinsi, kota, dan daerah otonom. 
Satu divisi dari Kebun Bibit Bunga Hangzhou pada tahun 1981 mengkhususkan diri pada penjing. Mereka memelihara lebih dari 1500 spesimen lama yang pernah ditelantarkan dan dalam tahap awal pelatihan kembali. Penjing akhirnya menjadi populer kembali di Tiongkok. Sebagian di antaranya berkat kehidupan yang mulai stabil dan kondisi ekonomi rakyat yang telah sangat membaik. Selain di Shanghai, pertumbuhan koleksi penjing terutama terjadi di provinsi-provinsi pesisir seperti Jiangsu, Zhejiang, Fujian, dan Guangdong. Koleksi milik umum dan milik pribadi semakin meningkat. Koleksi pribadi dapat berkisar antara seberapa ratus hingga beberapa ribu buah penjing. Boneka tanah liat atau hiasan lainnya umum dipakai dalam komposisi untuk memperlihatkan skala atau tema. 
Asosiasi Penjing dan Bunga Cina didirikan akhir tahun 1981, dan 7 tahun kemudian melahirkan Asosiasi Seniman Penjing Cina. 
Di Universitas Baptis Hong Kong terdapat Taman Man Lung yang diresmikan pada tahun 2000 untuk mempromosikan penjing sebagai peninggalan budaya Cina. Pada awalnya, koleksi ini dipamerkan di lokasi sementara di Kampus Shaw, dan kemudian dipindahkan ke lokasi permanen di dekat gerbang Kampus Ho Sin Hang di Jalan Kam Shing, Hong Kong.

</doc>
<doc id="465406" url="?curid=465406" title="The Two Mouseketeers">
The Two Mouseketeers

The Two Mouseketeers adalah kartun tahun 1952, yang juga merupakan kartun ke 65 dari serial Tom and Jerry, diproduksi dalam bentuk warna oleh Technicolor dan dipromosikan oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Kartun ini diproduksi oleh Fred Quimby dan diformatkan oleh William Hanna dan Joseph Barbera. "The Two Mouseketeers" memenangkan sebuah Academy Awards pada tahun 1952 dalam kategori "Best Short Subject: Cartoon". Kartun ini sendiri merupakan kartun yang paling banyak ditonton dari semua serial Tom & Jerry kedua, di belakang "Puss Gets The Boots". Karena kesuksesannya, Hanna-Barbera membuatkan sebuah tetralogi untuk kartun ini, diikuti dengan ""Touche, Pussy Cat!"", ""Tom and Cherie"", dan ""Royal Nap Cat"". Namun, tidak seperti "The Two Mouseketeers", ketiga sekuelnya ini tidak menghasilkan Academy Awards.
Cerita.
Di kartun ini, Jerry dan Nibbles (sekarang Tuffy) sedang menjelajah sebagai seorang "Mouseketeers" dan ingin mengambil makanan dari sebuah kastil, dimana Tom sedang menjaga kastil tersbut. Tom diberikan wewenang oleh majikannya untuk menjaga banquet tersebut, namun kepalanya akan dipenggal jika tugasnya gagal. Jerry dan Nibbles berhasil masuk kedalam kastil tersebut melalui sebuah kaca yang dapat dibuka dan melalui sebuah baju zirah. Saat keduanya sedang asyik memakan makanan itu, secara tidak sengaja mereka menarik perhatian Tom dengan tidak sengaja melemparkan tutup champagne kearah kucing tersebut.
Lalu, Nibbles membuat roti isi untuknya sendiri dengan mengiris sebuah roti menjadi dua, mengambil sepotong daging, dan menambahkan Mustard dan menutupnya lagi dengan roti sambil menyanyikan lagu "Alouette". Saat akan memakan rotinya, Tom menusuknya sedikit dengan pedangnya, lalu Nibbles berkata "Hey, attention-la! Vous pourriez faire mal a quelqu'un, Monsieur pussycat! ... Pussycat?! Au secours! Au secours! Le pussycat! Le pussycat!" ("Hey! Hati-hati! Kau dapat melukai seseorang kalau melakukannya, Tuan Kucing!... Kucing!? Tolong! Tolong! Ada kucing! Ada kucing!")
Namun sebelum Nibbles dapat melarikan diri, Tom menusuk jubahnya dan membuat tikus kecil tersebut bergelantungan dipedangnya. Jerry yang melihatnya, segera naik keatas gorden, memutuskan tali yang menahan gorden tersebut dan menusuk pantat Tom. Lalu, Jerry melemparkan satu sendok mustard ke muka Tom, dan mereka terlibat dalam pertempuran pedang. Jerry tertangkap oleh Tom. Sebelum Tom dapat memakan Jerry, Nibbles menjatuhkan sebuah kapak besar dari sebuah baju zirah dan memotong punggung belakang Tom, dan Jerry melarikan diri. Nibbles yang dikejar Tom bersembunyi dibalik buah-buahan, dan akhirnya jatuh kedalam gelas berisi anggur. Saat Tom mengangkat gelas anggur berisi Nibbles, Jerry menyelamatkannya dengan melemparkan sebuah Tomat kearah Tom. Saat Tom menoleh, Jerry sudah melemparkan lagi bermacam-macam makanan kearah Tom, namun mampu ditangkap oleh Tom dengan pedangnya. Tom lalu membakar makanan tadi seperti sebuah barbeque. Nibbles keluar dari gelas dalam keadaan mabuk karena meminum anggur di dalamnya, lalu masuk kedalam jubah Tom dan menusuk pantat Tom dengan pedangnya. Nibbles lalu lari, namun tertangkap pedang Tom dan Tom menangkapnya. Saat Tom menangkap Nibbles, Jerry datang membawa sebuah pemukul dari besi dan memukul kepala Tom begitu keras sehingga kucing tersebut jatuh menembus meja makan tersebut. Lalu Jerry terlibat lagi pertempuran pedang dengan Tom, sementara itu, Nibbles mendorong sebuah meriam dan mengisinya dengan berbagai macam makanan. Saat Jerry dan Tom sampai ke meriam, Nibbles membakar sumbu meriam tersebut dan membuatnya meledak kearah Tom.
Saat asap ledakan tersebut menghilang, Jerry dan Nibbles keluar dari kastil tersebut sambil membawa makanan. Namun, di tengah jalan mereka melihat silet pemenggal kepala dinaikkan, lalu dijatuhkan, menyimbolkan bahwa Tom dihukum penggal. Keduanya pun menelan ludah, dan Nibbles mengatakan ""Pauvre, pauvre, pussycat", ("Malang, Kucing yang malang") dan berkata: "C'est la guerre." ("Itulah perang!") Lalu keduanya menjauh dari kastil tadi dengan makanan mereka.

</doc>
<doc id="465413" url="?curid=465413" title="Asosiasi Sepak Bola Uni Emirat Arab">
Asosiasi Sepak Bola Uni Emirat Arab

Asosiasi Sepak Bola Uni Emirat Arab () adalah badan pengendali sepak bola di Uni Emirat Arab.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Uni Emirat Arab, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 3 tim nasional Uni Emirat Arab, yakni:

</doc>
<doc id="465417" url="?curid=465417" title="Sejarah Radio Republik Indonesia">
Sejarah Radio Republik Indonesia

Sejarah Radio Republik Indonesia bermula sejak pendiriannya secara resmi pada tanggal 11 September 1945, oleh para tokoh yang sebelumnya aktif mengoperasikan beberapa stasiun radio Jepang di 6 kota. Rapat utusan 6 radio di rumah Adang Kadarusman Jalan Menteng Dalam, Jakarta. Sehingga menghasilkan keputusan mendirikan Radio Republik Indonesia dengan memilih dr. Abdulrahman Saleh sebagai pemimpin umum RRI yang pertama.
Awal mula.
Siaran radio yang pertama di Indonesia (waktu itu bernama Nederlands Indie - Hindia Belanda), ialah Bataviase Radio Vereniging (BRV) di Batavia (Jakarta Tempo dulu), yang resminya didirikan pada tanggal 16 Juni 1925, jadi lima tahun setelah di Amerika Serikat, tiga tahun setelah di Inggris dan Uni Soviet.
Stasiun radio di Indonesia semasa penjajahan Belanda dahulu mempunyai status swasta. Karena sejak adanya BRV tadi, maka muncullah badan-badan radiosiarn lainnya Nederlandsch Indische Radio Omroep Masstchapyj (NIROM) di Jakarta, Bandung dan Medan, Solossche Radio Vereniging (SRV) di Solo, Mataramse Verniging Voor Radio Omroep (MAVRO) di Yogjakarta, Verniging Oosterse Radio Luisteraars (VORL) di Bandung, Vereniging Voor Oosterse Radio Omroep (VORO) di Surakarta, Chineese en Inheemse Radio Luisteraars Vereniging Oost Java (CIRVO) di Surabaya, Eerste Madiunse Radio Omroep (EMRO) di Madiun dan Radio Semarang di Semarang.
Di Medan, selain NIROM, juga terdapat radio swasta Meyers Omroep Voor Allen (MOVA), yang di usahakan oleh tuan Meyers, dan Algeemene Vereniging Radio Omroep Medan (AVROM). Di antara sekian banyak badan radio siaran tersebut, NIROM adalah yang terbesar dan terlengkap, oleh karena mendapat bantuan penuh dari pemerintah Hindia Belanda.
Perkembangan NIROM yang pesat itu disebabkan pula keuntungannya yang besar dalam bidang keuangan yakni dari "pajak radio". Semakin banyak pesawat radio dikalangan masyarakat, semakin banyak uang yang diterima oleh NIROM. Dengan demikian, NIROM dapat meningkatkan daya pancarnya, mengadakan stasiun-stasiun relay, mengadakan sambungan telepon khusus dengan kota-kota besar, dll.
Pada waktu itu terdapat saluran telepon khusus antara Batavia, Bogor, Sukabumi, Bandung, Cirebon, Tegal, Pekalongan, Semarang, Solo, Yogykarta, Magelang, Surabaya, Tangerang, Depok, Bekasi, Malang yang jumlahnya kira-kira 1,2 juta meter saluran telepon untuk memberi modulasi kepada pemancar-pemancar di kota-kota itu. Dengan Demikian NIROM dapat mengadakan siaran sentral dari Semarang, Bandung, Surabaya, Yogyakarta ataupun Solo.
Hal itu beda sekali dengan badan-badan radio siaran lainnya yang berbentuk perkumpulan swasta, terutama yang diusahakan bangsa pribumi, yang hidupnya dari iuran para anggota.
Munculnya perkumpulan-perkumpulan stasiun radio di kalangan bangsa Indonesia disebabkan kenyataan, bahwa NIROM memang dapat bantuan dari pemerintah Hindia Belanda itu lebih bersifat perusahaan yang mencari keuntungan finansial dan membantu kukuhnya penjajahan di Hindia Belanda. Pada saat itu pemerintah penjajahan Belanda menghadapi semangat kebangsaan di kalangan penduduk pribumi yang berkobar sejak tahun 1908, lebih-lebih setelah tahun 1928.
Sebagai pelopor timbulnya radio siaran usaha bangsa Indonesia ialah Solosche Radio Vereniging (SRV) yang didirikan pada tanggal 1 April 1933. Dalam hubungan dengan itu patut di catat nama Mangkunegoro VII seorang bangsawan Solo dan seorang Insinyur bernama Ir.Sarsito Mangunkusumo yang berhasil mewujudkan SRV itu.
Sejak tahun 1933 itulah berdirinya badan-badan radio siaran lainnya, usaha bangsa Indonesia di berbagai kota besar seperti disebutkan di atas, berdirinya SRV, MARVO, VORL, CIRVO, EMRO, dan Radio Semarang itu pada mulanya dibantu oleh NIROM,oleh karena NIROM mendapat bahan siaran yang bersifat ketimuran dari berbagai perkumpulan tadi. Tetapi kemudian ternyata NIROM merasa khawatir perkumpulan-perkumpulan radio ketimuran tadi membahayakan baginya.
Pada tahun 1936 terbetik berita, bahwa mulai tahun 1937 "Siaran Ketimuran seluruhnya akan dikuasai oleh NIROM sendiri". Ini berarti bahwa mulai tahun 1937 subsidi dari NIROM akan dicabut, setidk-tidaknya akan dikurangi, karena NIROM tidak akan lagi merelay siaran-siaran radio milik pribumi, setidak-tidaknya kalau terpaksa merelay hanya sedikit sekali. Seperti diketahui subsidi NIROM itu semula diberikan berdasarkan perhitungan jam-merelay.
Berita itu cukup menggemparkan orang-orang radio di luar NIROM, karena pencabutan subsidi itu akan melemahkan badan-badan radio siaran bersangkutan.
Memang adalah maksud NIROM yang bersandarkan kekuatan penjajahan itu untuk mematikan perkumpulan-perkumpulan radio siaran ketimuran.
Pada tanggal 29 Maret 1937 atas usaha anggota Volksraad M.Sutarjo Kartokusumo dan seorang Insinyur bernama Ir.Sarsito Mangunkusumo diselenggaraka suatu pertemuan antara wakil-wakil radio ketimuran bertempat di Bandung wakil-wakil yang mengirimkan utusannya ialah : VORO (Jakarta), VORL (Bandung), MAVRO (Yogyakarta), SRV (Solo) dan CIRCO (Surabaya), pertemuan hari itu melahirkan suatu badan baru bernama : PERIKATAN PERKUMPULAN RADIO KETIMURAN (PPRK) sebagai ketuanya adalah : Sutarjo Kartohadikusumo.
Tujuan PPRK yang non-komersial itu bersifat "Sociaal kultureel" semata-mata memajukan keseniaan dan kebudayaan nasional guna kemajuan masyarakat Indonesia, rohani dan jasmani.
Pada tanggal 7 Mei 1937 atas usaha PPRK diadakan pertemuan dengan pembesar-pembesar pemerintahan untuk membicarakan hubungan antara PPRK dengan NIROM. Pertemuan itu menghasilkan suatu persetujuan bersama, bahwa PPRK menyelenggarakan siaran ketimuran, NIROM menyelenggarakan segi tehniknya.
Sejak itu PPRK berusaha keras agar PPRK dapat menyelenggarakan sendiri sepenuhnya tanpa bantuan dari NIROM.Disebabkan situasi semakin panas oleh api perang di Eropa yang menyebabkan Negeri Belanda dalam keadaan sulit yang membutuhkan bantuan rakyat jajahannya, maka pemerintah Hindia Belanda menjadi agak lunak.
Seperti diketahui, tanggal 1 September 1939 Jerman di bawah pimpinan Adolf Hitler menyerbu Polandia yang menyebabkan timbulnya perang dunia II, dan kemudian pada tahun 1940 Jerman menduduki Denmark, Norwegia, Belgia dan Negeri Belanda.
Pada tanggal 1 November 1940 tercapailah tujuan PPRK yakni menyelenggarakan siaran yang pertama dari PPRK.
Masa Penjajahan Belanda.
Jika kita membuka-buka lembaran sejarah radio Indonesia maka akan tampak bahwa adanya radio untuk pertama kalinya di Indonesia sekitar tahun 1920an adalah untuk kepentingan penjajah Belanda.
Hubungan yang cepat antara negeri Belanda dengan daerah-daerah jajahannya seperti Hindia Belanda sangat diperlukan terutama untuk menyampaikan peraturan dan undang-undang serta berita-berita penting. Keperluan itu lebih mendesak lagi ketika pecah perang dunia pertema.
Perang Dunia I (1914-1918) memberi pengalaman kepada negeri Belanda. Ketegangan hubungan melalui telegraf laut antara negeri Belanda dan Indonesia dari saluran Inggris, yang terlibat dalam peperangan,sangat menyulitkan Belanda.Hubunga Indonesia Belanda pada waktu itu melalui saluran telegraf laut,yaitu London-Aden.
Sesudah perang Dunia 1 berakhir, Belanda mencari hubungan langsung dengan Indonesia, antara lain melalui udara atau radio telegrafi. Belanda berhasil mendirikan pemencar radio telegrafi di negeri Belanda,yang kemudian ditingkatkan menjadi hubungan radio telefoni. Seteleh itu berkembanglah apa yang dinamakan dengan "radio amatir" di Indonesia,terutama sekali di lingkungan golongan peminat teknik radio yang sebagian besar adalah orang-orang Belenda.Tenaga-tenaga radio amatir ini banyak dibantu oleh pegawai teknik PTT. Mereka membuat alat pemancar dan alat penerima sendiri sehingga dapat megadakan hubungan dengan radio amatir di negara-negara lain yang pada waktu itu sudah cukup banyak.
Dengan maksud untuk mengobarkan kesadaran radio dikalangan masyarakat, pemerintah Belanda memberi kesempatan kepada mereka yang berminat dan memenuhi persyaratan untuk membuat pemencar dan penerima siaran radio sendiri.
Pihak PTT bagian teknik radio memberikan bantuan teknik seperlunya. Perkumpulan-perkumpulan radio dibentuk dan dapat mengadakan hubungan satu sama lain.
Lambat laun timbul hasrat untuk menyelenggarakan siaran radio dengan programnya.
Lahirlah perkumpulan siaran radio pertama Indonesia pada tanggal 16 Juni 1925 di Jakarta,dengan nama "Bataviase Radio Vereniging" disingkat BRV yang menurut aktanya didirikan untuk waktu 29 tahun.
BRV didukung oleh wartawan dan pengusaha Belenda ; dengan demikian sedikit banyak ada tujuan komersil dalam siaranya, berupa propaganda perusahaan dan perdagangan.Sudah tentu siaran radio yang pertama lahir di Indonesia ini menggunakan Bahasa Belanda dan tempat siaranya di salah satu ruangan Hotel des Indes yang terletak disudut Harmoni.
Dengan berkembangnya siaran radio yang dipelopori BRV, pemerintah Hindia Belanda menganggap sudah waktunya untuk mengadakan peraturan-peraturan tentang penyiaran radio (radio omroep).
Pada tahun 1934 diresmikan apa yang disebut "Radiowet" (Undang-undang Radio). Dengan lahirnya Radiowet diresmikan pula perkumpulan radio yang di beri nama "Nederlands Indische Radio Omroep atau NIROM.
NIROM dapat lisensi dari pemerintah India Belanda untuk menyelenggarakan siaran radio dengan program yang lengkap. Kepada NIROM diberikan hak untuk menerima apa yang disebut "iuran pendengar" (Luister bijdrage),sebesar & 1.50 sebulan untuk setiap pesawat radio. sementara itu kota-kota besar di Pulau Jawa seperti di Bandung, Cirebon, Tegal, Pekalongan, Semarang, Sala, Yogyakarta, Magelang, Surabaya dan Malang di dirikan stasiun-stasiun relay. PTT menyediakan pula saluran telpon khusus untk menghubungkan pemancar NIROM pusat dengan studio-studio tersebut yang disebut NIROM lijen.NIROM dapat mengadakan siaran-siaran sentral dari salah satu tempat yang dilalui NIROM Lijin.
Dengan fasilitas-fasilitas tersebut maka NIROM sebenarnya adalah sebuah badan setengah resmi dari pemerintah Hindia Belanda.
Pada tahun pertama programa siaran NIROM dititik beratkan kepada siaran bahasa Belanda,kemudian di perluas dengan programa "ketimuran" yang ditujukan kepada pendengar-pendengar bahasa Indonesia.Dengan pembayaran yang besar,NIROM dapat menarik orkes dan penyanyi terbaik.Melalui siaran-siaran yang di selingi dengan bermacam-macam pidato,uraian dan ceramah, NIROM menyebarkan doktrin-doktrin dari "etische politiek" pemerintah kolonial untuk mengimbangi makin meningkatnya pergerakan kebangsaan di Indonsia.
Sejak bangkit dan semakinya pergerakan kebangsaan dengan lahirnya "Sumpah Pemuda" tanggal 28 Oktober 1928,pemerintah Hindia Belanda menyadari bahwa pergerakan kebangsaan itu sangat membahayakan kekuasaan kolonialnya dan karna itu harus dihancurkan. Sementara itu di samping NIROM lahirlah perkumpulan-perkumpulan siaran radio yang suudah mulai dengan memperhatikan mutu acara. Hal ini merupakan tantangan bagi NIROM.
Dengan pecahnya perang DUNIA II dan didudukinya negeri Belanda oleh Jerman pada tahun 1940,pemerintah Hindia Belanda mengubah poitiknya di Indonesia, dengan cara memberikan konsensi politik.Tindakan ini tercermin juga dalam siaran-siaran NIROM pada tahun 1940.Politik pendekatan terhadap rakyat Indonesia itu lebih ditingkatkan setelah pecahnya perang pasifik dan tentara Jepang sudah mendekati Indonesia pada awal tahun 1942.
Dengan progrma-prograna siaran yang baik dan penyelenggaraan acara siaran yang menarik,NIROM berhasil "mengalihkan" perhatian masyarakat dari masalah-masalah politik, dan politik golongan pemimpin yang juga senang kesenian dan kebudayaan,untuk lebih banyak bergerak di bidang tersebut.
Tidaklah mengherankan jika dalam waktu singkat muncullah perkumpulan-perkumpulan siaran radio Bahasa Indonesia,yang tujuan utamanya menyiarkan kesenian dan kebudayaan Indonesia.
Berturut-turut lahirlah SRV (Solosche Radio Vereniging) di kota Solo pada tahun 1933,VORO(Vereniging Oostersche Radio Omroep) di Jakarta pada tahun 1934 kemudian VORL (Vereniging Oostersche Radio Luistraas) di Bandung,CIRVO (Chinesse en Intreemse Radio Luisteraars Vereniging Oost Jawa)di Surabaya.EMRO (Eerste Madioense Radio Omroep) di Madiun dan MAVRO (Mataramse Vereneging Voor Radio Omroep) di Yogyakarta.Dan pada tahun itu pula di Solo muncul lagi sebuah perkumpulan siaran dengan nama SRI singkatan dari Siaran Radio Indonesia,sedang pada tahun 1936 di Semarang berdiri Radio Semarang.
Jika awal kelahirannya,siaran-siaran radio bangsa Indonesia itu masih menggunakan istilah "ketimuran" untuk "Indonesia",maka SRI di Solo sudah terang-terangan mencantumkan perkataan "Indonesia" pada namanya. Bagaimana pergerakan kebangsaan tak dapat di bendung.Perlahal-lahan masuklah unsur politik dalam siaran-siaran radio ketimuran.
Pada tanggal 28 Maret 1937,wakil-wakil dari VORO(Jakarta) VORL(Bandung) MAVRO(Jogjakarta),SRV (Surakarta) dan CIVRO (Surabaya) di bawah pimpinan Soetarjo Karto Hadi Koesumo,mengambil keputusan untuk mendirikan "Perikatan Perkumpulan Radio Ketimuran (PPRK).
Usul PPRK disetujui oleh pemerintah Hindia Belanda dalam pertemuan di Jakarta tanggal 7 Mei 1937,yang dirumuskan dalam bahasa Belanda sebagai berikut :
"Ggrondlagen Voor Een regeling tot deelname door de federasi PPRK aanden Oostersen Omroep in Nederlands-Indie over de Nirom zenders".artinya :
Dasar-dasar bagi peraturan ikut sertanya federasi PPRK dalam penyelenggaraan siaran ketimuran di Hindia Belenda melalui pemancar-pemancar Nirom.
Dalam kenyataanya,PPRK masih harus berjuang tiga tahun lebih sebelum persetujuan tersebut dapat direalisasikan.Pada tanggal 16 Agustus Soetarjo Karto Hadi Koesumo bersama pemimpin-pemimpin dalam pergerakan Volksraad,mengajukan mosi dan mosi tersebut disetujui.
Dengan demikian,pemerintah Hindia Belanda terpaksa mengambil langkah-langkah untuk merealisasikan persetujuan 7 Mei 1937.Namun masih diperlukan waktu dua tahun,sebelum pemerintah Hindia Belanda menetapkan dengan surst keputusan tanggal 30 Juni 1940,agar siaran ketimuran diserahakan kepada NIROM,Siaran PPRK yang pertama melalui pemancar NIROM,diudarakan tanggal 1 November 1940.
Secara resmi SRV didirikan tanggal 1 April 1933.Dengan demikian,SRV lebih dulu mengudara daripada NIROM.Sebeum SRV didirikan,di Solo sudah ada pemancar radio yang dihadiahkan oleh SP.Mangkunegara VII kepada perkumpulan kesenian "Javaansche Kunstkring Mardi Raras Mangkunegaran",untuk menyiarkan klenengan ketoprak dan wayang orang.
Kekuatan pemancaranya tidak besar,hanya dapat didengar sekitar Solo saja.Sedang jumlah pesawat radio hanya sekitar 20 buah.
Menyadari pentingnya kesenian Jawa untuk dikembangkan,maka atas prakarsa Ir.Sarsito diusahakan pemancar yang lebih kuat dan dibentuk perkumpulan khusus untuk penyiaran radio. Maka lahirlah SRV tanggal 1 April 1933. Siarannya selain di daerah Jawa, dapat di tangkap di daerah Sumatra, Kalimantan dan Sulawesi.
SRV berkembang dan membentuk beberapa kring diberbagai kota di Jawa yang akhirnya menjelma menjadi perkumpulan radio tersendiri.
Sementara itu tahun 1934 berdirilah VORO (Vereniging Voor Oostersche Radio Omroep) di Jakarta,
Masa Penjajahan Jepang.
Dalam peperangan di Asia dan Pasifik, Jepang sebagai sekutunya Nazi Jerman dan Italia di Eropa, mengadakan ekspansi ke arah selatan.
Pada bulan 1 Maret 1942 Belanda menyerah kepada Jepang, tepat pada tanggal 8 Maret 1942 pemerintah Belanda dengan seluruh angkatan perangnya menyatakan menyerah kalah di Bandung kepada balatentara Jepang.
Sejak tanggal itu dibekas kawasan Hindia Belanda dulu berlaku pemerintahan militer Jepang atas nama resminya waktu itu . Sebagai konsekuensinya, segalanya menurut kehendak tentara pendudukan. Demikain pula radio siaran yang tadinya berstatus perkumpulan swasta dimatikan dan diurus oleh jawatan khusus bernama , yang merupakan pusat radio siaran dan berkedudukan di Jakarta. Cabang-cabangnya yang dinamakan terdapat di Bandung, Purwakarta, Yogyakarta, Surakarta, Semarang, Surabaya dan Malang.
Di samping stasiun siaran tadi, setiap Hoso Kyoku mempunyai cabang kantor bernama Shodanso yang terdapat di kabupaten-kabupaten. Kantor ini mempersatukan semua bengkel atau service radio setempat, sehingga semua reparasi pesawat radio langsung di bawah pengawasan balatentara.Semua pesawat disegel, sehingga rakyat tidak bisa mendengarkan radio siaran luar negeri kecuali ke 8 Hoso Kyoku di Jawa tadi.
Dalam pemerintahan militer sudah tentu semua radio siaran diarahkan kepada kepentingan militer Jepang semata-mata. Tapi satu hal yang penting dicatat, ialah bahwa selama kependudukan Jepang itu, kebudayaan dan kesenian mendapat kemajuan yang pesat. Pada saat itu rakyat mendapat kesempatan banyak untuk mengembangkan kebudayaan dan kesenian, jauh lebih dibandingkan dengan zaman penjajahan Belanda. Kesempatan ini menyebabkan pula munculnya seniman-seniman pencipta lagu-lagu Indonesia baru.
Radio Sebagai Alat Perang Urat Syaraf.
Dengam maklumat resmi Tenno Heika tanggal 8 Desember 1941 perang pasifik mulai berkobar dan Jepang menggunakan siaran radio sebagai alat "psywar" atau perang urat syaraf terhadap negara-negara Asia yang hendak dikuasainya.
Semboyan mereka adalah untuk memerdekakan bangsa-bangsa Asia yang masi dijajag dan selanjutya untuk bersama-sama membangun Asia Timur Raya yang makmur.
Radio Tokyo setiap malam melancarkan siaran propaganda yang sangat mengena. Beberapa bulan sebelumnya tentara Jepang mendarat di Indonesia setiap malam sekitar pukul 22.00 di rumah-rumah orang Indonesia yang mempunyai pesawat radio, berkerumun orang untuk mengikuti siaran Radio Tokyo.
Dengan komentar-komentarnya yang sangat tepat, penyiarnya dapat menciptakan suarana Indonesia merdeka dilingkungan pendengarnya, seolah-olah kedatangan tentara Jepang di Indonesia sangat dinanti-nantikan oleh rakyat Indonesia.
Lebih-lebih setelah Philipina, Indonesia Malaya dalam waktu singkat dapat dikuasai Jepang, setiap orang Indonesia sudah mulai siap-siap menyambut tentara pembebasan Jepang. Begitu besar pengaruh siaran radio yang melancarkan propaganda menjelang pendaratan tentara Jepang di Indonesia pada awal bulan 1 Maret 1942 sehingga tentara Hindia Belanda sebenarnya sudah kalah sebelun bertempur dengan tentara Jepang.
Perang urat syaraf itu makin mengenai sasarannya karena disusul dengan kenyataan-kenyataan dalam perang yang sebenarnya dan disaksikan oleh rakyat Indonesia. Kenyataan tersebut diawali dengan tibanya tentara Jepang di Tarakan, Kalimantan Timur pada tanggal 10 Januari 1942 dan Komandan Belanda di Pulau itu menyerahkan diri pada tanggal 13 Januari 1942. Seminggu kemudian Balikpapan yang merupakan sumber minyak berhasil diduduki pula oleh Jepang, dan berturut-turut jatuh ke tangan Jepang kota-kota Pontianak, Martapura kemudian Banjarmasin.
Dalam gerakannya ke selatan Jepang pada tanggal 14 Februari 1942 menerjunkan pasukan payungnya di Palembang dan dua hari kemudian Palembang dan sekitarnya berhasil diduduki. Dengan jatuhnya Palembang maka terbukalah pulau Jawa bagi tentara Jepang.
Dalam menghadapi ofensif Jepang tersebut, pihak sekutu membentuk suatu komando yang disebut ABDACOM (American British Dutch Australian Command), sedangkan pada akhir Februari 1942 Gubernur Jenderal Hindia Belanda Tjarda Van Starkenborgh Stachower pindah dari Batavia ke Bandung.
Untuk merebut pulau Jawa Jepang menggunakan tentara ke-16 yang dipimpin oleh Lentnan Jenderal Hitoshi Imamura. Pada tanggal 1 Maret 1942 tentaranya berhasil mendarat di tiga tempat sekaligus, yakni di Teluk Banten, di Eretan Wetan dekat Indramayu Jawa Barat, dan Kragan dekat Rembang Jawa Tengah. Pasukan yang mendarat di Banten berhasil menduduki ibukota Batavia pada tangal 5 Maret 1942, dan pada hari itu juga Buitenzorg' (Bogor) dapat direbut dan kemudian bergerak ke Bandung. Sementara itu Pasukan yang mendarat di Eretan langsung menduduki Subang dan merebut lapangan terbang Kalijati.
Dari gerakan dua arah ini tentara Jepang menuju ke pusat pemerintahan dan Komando Tentara Hindia Belanda di Bandung dengan gerakan kilat, sehingga dalam waktu satu minggu saja seluruh Angkatan Perang Serikat di Indonesia diwakili oleh Letnan Jendral Ter Poorten menyerah tanpa syarat kepada tentara Jepang. peristiwa itu terjadi setelah diadakan perundingan di Kalijati pada tanggal 7 Maret 1942 antara Letnan Jendral Imamura beserta staf dan Gubernur Jendral Tjarda dan Letnan Jendral Ter Poorten bersama stafnya pula.
Mengenai penyerahan tanpa syarat itu Jendral Ter Poorten diperintahkan untuk mengumumkannya sendiri kepada pasukan-pasukannya melalui radio, yang ternyata kemudian dibacakan oleh Kepala Staf. Maka sejak tanggal 8 Maret 1942 berakhirlah pemerintahan Hindia Belanda di Indonesia dan dengan resmi di tegakkan kekuasaan Kemaharajaan Jepang.
Radio Sebagai Alat Propaganda Untuk Memenangkan Perang.
Patut diketahui lebih dahulu, bahwa berbeda dengan zaman Hindia Belanda yang hanya terdapat satu Pemerintah Sipil, maka pada zaman Jepang terdapat tiga pemerintahan militer pendudukan, yakni :
- Tentara ke-16 dipulau Jawa dan Madura dengan pusatnya di Batavia (kemudian dinamakan Jakarta) 
- Tentara ke-25 dipulau Sumatera dengan pusatnya di Bukit tinggi.
- Armada Selatan ke-2 di Kalimantan, Sulawesi, Nusatenggara, Maluku dan Irian dengan pusatnya di Makasar (Ujung Pandang).
Di Jawa tugas memulihkan ketertiban dan keamanan serta menanamkan kekuasaan yang sementara lowong itu diserahkan kepada suatu pemeritahan militer yang disebut Gunseibu, masing-masing meliputi Jawa Barat dengan pusatnya di Bandung;Jawa Tengah dengan Pusatnya di Semarang dan Jawa Timur dengan pusatnya diSurabaya. Di samping itu dibentuk dua daerah istimewa yang disebut Koci, yaitu Surakarta dan Yogyakarta. Tata pemerintahan Militer Jepang ini turut memengaruhi juga perkembangan sejarah radio di Indonesia yang sampai menyerahnya Belanda kepada Jepang di Jawa terdapat beberapa stasiun radio, baik semi pemerintah (NIROM) maupun swasta ketimuran (PPRK), yaitu di Jakarta dan pusat-pusat daerah militer lainnya, Bandung, Semarang, Surabaya, Solo, dan Yogya.
Kota-kota ini, mestinya juga menjadi pusat atau penyalur-penyalur propoganda Jepang menguasai Indonesia, semua sarana komunikasi massa seperti surat kabar,majalah, kantor berita, film dsb. Dikuasai dan dikendalikan oleh penguasa Militer untuk kepentingan perang;lebih-lebih radio yang pada masa itu merupakan sarana komunikasi massa yang palaing ampuh. Perkumpulan-perkumpulan atau organisasi penyiaran radio dibebarkan dan Jepang membentuk sebuah jawatan yang khusus mengurus siaran radio, dengan nama Hoso Kanri Kyoku, beserta cabang-cabangnya yang dinamakan Hoso Kyoku. Pusatnya tetap di Batavia yang kemudian dinamakan Jakarta dan cabang-cabangnya berada di Bandung,Semarang, Yogyakarta, Surakarta, Surabaya kemudian ditambah di Purwokerto dan Malang.
Di samping stasiun-stasiun ini, setiap Hoso Kyoku membentuk kantor-kantor cabang di kota-kota kabupatennya yang dinamakan Shidanso. Kantor ini mempersatukan semua bengkel-bengkel service radio setempat dan segala reparasi serta pemeriksaan pesawat penerimaan milik umum harus dilakukan di satu tempat dan langsung di awasi oleh Jepang.
Kantor ini kemudian juga menyegel gelombang siaran luar negeri semua pesawat radio dan memasang radio-radio umum di tempat-tempat radio yang ramai atua yang mudah dikerumuni oleh orang banyak.Dengan peraturan tersebut maka rakyat tidak boleh dan tidak dapat mendengarkan siaran-siaran dari 8 cabang Hoso Kyoku di Jawa.
Di luar Jawa, baik di Sumatera yang juga dikuasai oleh AD dean pulau-pulau lainnya yang dikuasai oleh AL, stasiun-stasiun radio yang ada juga dikuasai sepenuhnya oleh militer Jepang, dan tidak ada hubungannya dengan pulau Jawa. Seperti diuraikan terlebih dahulu, Jepang menggunakan siaran radio sebagai alat perang urat saraf dan propaganda sejalan dengan tujuan "Perang Asia Timur Raya" atau mereka sebut Dai Toa Senso.
Sampai 6 bulan pertama sejak Jepang menduduki Indonesia Hoso Kyoku Jakarta memang masih menyelenggarakan siaran dalam bahasa Belanda di samping mengusahakan siaran-siaran dalam bahasa Inggris, Prancis dan Arab. Tetapi setelah itu siaran-siaran dalam bahasa Belanda dihapuskan sama sekali, bersamaan dengan kebijaksanaan yang mereka tempuh dibidang pendidikan, yaitu melarang sama sekali penggunaan bahasa Belanda dan asing lainnya di sekolah-sekolah. Sebaliknya penggunaan bahasa Indonesia dikembangkan karena bahasa Indonesia dijadikan satu-satunya bahasa yang digunakan disekolah-sekolah atau kantor-kantor. Bukan hanya itu; nama toko perdagangan umumnya,nama-nama tempat umum seperti tempat renang, stadion, taman dsb serta nama-nama jalan yang semula menggunakan bahasa Belanda atau bahasa asing lainnya, diganti denagn nama Indonesia atau Jepang.
Memang Bahasa Jepang kemudian dijadikan mata pelajaran wajib disekolah-sekolah, di samping bahasa Indonesia. Juga melalui radio diadakan siaran pelejaran bahasa Jepang. Lebih dari itu murid-murid dan pelajar serta masyarakat umum mendapat gemblengan "Semangat Jepang" atau Nipon Seisyin, semangat anti penjajah, anti Inggris-Amerika, anti Asing.
Selanjutnya ditanamkan pula Busyido Seisyin atau semangat kesatria Jepang yang taat dan hormat kepada orang tua, pemimpin dan akhirnya kepada raja. Usaha itu antara lain dilakukan dengan latihan kemiliteran dan pendidikan jasmani. Ber-taiso atau senam pagi secara masal bahkan dikomando melalui radio dari Jakarta yang disiarkan secara sentral dilakukan serntak oleh murid-murid sekolah dasar, pelajar-pelajar sekolah lanjutan, pegawai-pegawai kantor pemerintah dan swasta serta masyarakat umum, setiap pagi sebelum mulai belajar atau bekerja. Acara siaran ini disebut "Radio Taiso".
Propaganda Jepang Menjadi Bumerang.
Jika pada awal kedatangan Jepang di Indonesia, segala bentuk propaganda mencapai sasaran yang dituju karena memang sesuai dengan kenyataan yang menyertainya, maka lama-kalamaan, terutama mulai akhir 1944 setelah Jepang menderita kekalahan dihampir semua medan perang pasifik, propaganda yang mereka lancarkan justru menjadi arus balik atau bumerang yang memukul kembali diri sendiri. Semakin terdesak kedudukan pasukan-pasukan Jepang dimedan pasifik, semakin berani nasionalisme Indonesia memberikan perlawanan terhadap militerisme Jepang, baik secara terbuka, berupa pemberontakkan dan pembangkangan, maupun secara diam-diam mulai mengatur barisan.
Dibidang radio, semakin banyak pula pemimpin kita yang mendengarkan berita-berita luar negeri sehingga semakin menjadi jelas situasi peperangan. Dikalangan orang-orang radio, situasi ini mulai diperhitungkan kumungkinan-kemungkinan apa yang bakal terjadi dan apa pula yang harus dilakukan mengingat radio merupakn sarana komunikasi massa yang ampuh.
Setelah peperangan di Indonesia berakhir dengan menyerahnya Jerman pada tanggal 5 Mei 1945, sebenarnya sudah dapat di ramalkan bahwa peperangan di pasifik akan segera berakhir pula. Daerah-daerah di kawasan subkontinen Asia Timur, Asia Tenggara, Asia Selatan, dan Asia Pasifik yang pada awal pecahnya perang pasifik dapat di rebut tentara jepang dengan kecepatan kilat, maka pada awal tahun 1945, satu demi satu jatuh kembali ketangan sekutu.berita mengenai hal ini dapat di ketahui melalui observasi siaran radio asing yang kita lakukan "di bawah tanah". bulan desember 1944 pasukan gerilya amerika yang di terjunkan dari udara mengamuk dari belakang garis pertahanan jepang, kemudian menduduki Mindoro, Filipina. Pada bulan Januari 1945 tentara amerika mengijakkan kaki di pulau Luzon. Kota Manila kemudian jatuh ketangan sekutu pada bulan febuari 1945. Sementara itu Angkatan Laut Amerika Serikat merebut saipan,guam dan lain-lain. Sekutu maju dengan cepat. Pulau Okinawa dan Iwo Jima setelah melalui pertempuran hebat dapat di duduki amerika. dengan di rebutnya,kedua pulau tersebut Jepang seluruhnya dengan leluasa dapat di serang dari udara. sementara itu dari jurusan india tentara inggris maju ke birma menuju ke malaya,hongkong dan serawak. tanggal 1mai 1945 divisi ke-9 australia mendarat di tarakan dengan tidak mengalami perlawanan jepang. pasukan komando Australia itu menduduki pulau sadu setelah menghujani tembakan-tembakan dari laut dan udara. Jepang yang bertahan mai-matian tidak berdaya sehingga pangkalan udara dapat di rebut sekutu. dalam 24 hari pulau tersebut jatuh ketangan sekutu divisi ke-7 australia pada 1 juli 1945 mendarat di balik papan di sertai jendral mac arthur dan merebut lapangan udara sepingan. percobaan serangan penyusupan kembali jepang berhasil di gagalkan, sedangkan pertahanan batu campar dan sumberminyak samboja jatuh ke tangan sekutu. pertempuran-pertempuran terus menghebat karna jepang mempertahankan tiap tapak kubuhnya dengan sangat tabah, terus sampai bulan agustus 1945. berita-berita peperangan yang semakin mendebarkan hati di indonesia adalah kejadian-kejadian awal agustus seperti berikut:
Apabila di Medan perang Eropa tentara Inggris dan Amerika berlomba-lomba dengan tentara Uni Soviet untuk lebih dulu merebut kota Berlin, maka di Pasifik, tentara Amerika berlomba pula dengan tentara Uni Soviet untuk lebih dulu menduduki Jepang.
Di kalangan pemimpin-pemimpin kita, khususnya angkatan mudanya yang secara rahasia terus mengikuti siaran-siaran radio sekutu melalui pesawat radio yang di sembunyikan dari penyegalan Bala Tentara Jepang dapat mengetahui bahwa tentara Amerika Serikat akan mendarat diIndonesia dari jurusan Timur, yakni dari sekitar kepulauan Irian dan Maluku Utara. Sedangkan tentara Inggris dalam bulan September akan mendarat di Semenanjung Malaya.Tetapi kapan tentara Amerika mendarat di Indonesia, belum diketahui secara pasti. 
Sementara itu situasi peperangan di Pasifik makin menegangkan karena pada tanggal 9 Agustus 1945 Amerika Serikat menjatuhkan bom atomnya yang ke-2 di Nagasaki, dan hari berikutnya tanggal 10 Agustus, radio tokyo menyiarkan kesediaan Jepang untuk menyerah menurut pasal-pasal perjanjian Postdam.
Kesedian Jepang untuk menyerah ini bukannya menurunkan suhu peperangan, bahkan justru memanaskan perlombaan antara Amerika dan Uni Soviet untuk lebih dahulu menduduki Jepang. Perlombaan ini semakin tampak dalam peningkatan Amerika pada tanggal 12 Agustus yang membomi daerah Tokyo, sedangkan angkatan udara mengamuk di Korea.Perlombaan perang panas ini di barengi dengan perang urat saraf.
Pihak Moskow mengumumkan bahwa tentara Marsekal Malinovski telah maju sejauh 200 mil dalam tempo 4hari. Akan tetapi, pada tanggal 14 Agustua 1945 tiba-tiba Presiden Amerika Serikat, Truman dan perdana menteri Inggris Attle mengumumkan penyerahan Jepang tanpa syarat dan Kaisar Jepang memerintahkan seluruh Balatentara Dai Nippong untuk menghentikan perlawanan.
Pengumuman semua pihak yang terlibat dalam perang ini dipancarluaskan melalui siaran radio masing-masing kesegenap penjuru dunia dan dapat ditangkap pula oleh Indonesia oleh pemimpin-pemimpin dan angkatan muda kita yang memonitor siaran-siaran tersebut secara rahasia.
Tidak ketinggalan pula dikalangan orang-orang radio sendiri. Beberapa hari sebelum itu, menjelang "Sekaratul maut" nya Balatentara Jepang di Pasifik, penguasa perang tertinggi Jepang untuk seluruh daerah Asia Tenggara Jenderal Terauchi memanggil 3 tokoh pergerakan nasional Indonesia yaitu Ir.Soekarno, Drs. Moh Hatta dan Dr. Radjiman Wediodiningrat untuk datang kemarkas besarnya di Saigon.
Dalam suatu pertemuan di Dalath ( Vietnam Selatan ) pada tanggal 12 Agustus 1945, Jenderal Terauci menyampaikan pada ke-3 pamimpin Indonesia tersebut keputusan pemerintah kemaharajaan Jepang untuk memberikan kemerdekaan Indonesia.
Sebaliknya dikalangan angkatan Muda yang sejak bulan Juni 1945 telah siap-siap menghadapi kekalahan Jepang, lebih menghendaki mencapai kemerdekaan dengan kekuatan sendiri, terlepas dari pengaruh Jepang. Oleh karena itu setelah ke-3 pemimpin Indonesia tersebut kembali dari Dalath, maka pada tanggal 15 Agustus, para pemuda mendesak Soekarno-Hatta untuk segera memproklamasikan kemerdekaan Indonesia kalau mungkin pada hari itu juga. Desakan tersebut di ajukan karena pada hari itu mereka telah mendengar berita radio luar negeri bahwa Jepang telah menyerah kepada sekutu.
Babak Baru Dalam Penyiaran Radio di Indonesia.
Telah disinggung di depan bahwa kalahnya Jepang terhadap sekutu sudah diperhitungkan oleh pemimpin-pemimpin dan angkatan muda Indonesia yang selalu mendengarkan radio luar negeri sejak akhir bulan Juli 1945. Lebih-lebih setelah BBC London pada tanggal 26 Juli 1945 menyiarkan Ultimatum tentara sekutu yang pertama supaya Jepang menyerah. Ultimatum tersebut di ulangi pada tanggal 11 Agustus 1945 setelah dijatuhkannya bom atom di Hiroshima dan Nagasaki. Baru pada tanggal 14 Agustus 1945, BBC menyiarkan secara pasti pernyataan penyerahan Jepang tanpa syarat oleh Tenno Heika, tetapi pemerintah Jepang di Jakarta masih menutup-nutupi peristiwa menyerahnya Jepang tersebut.
Betapa pun peristiwa itu ditutup-tutupi, dari tingkah laku dan wajah orang-orang Jepang tampak sekali perubahannya. Dikalangan radio, orang-orang Jepang menjadi curiga terhadap orang-orang Indonesia dan menyensor lebih keras naskah-naskah dan bahan-bahan siaran yang hendak di siarkan di tiap-tiap Hoso Kyoko(stasiun radio Jepang).
Akhirnya setelah kemerdekaan Indonesia diproklamasikan pada tanggal 17 Agustus 1945, maka atas perintah Hoso Kanri Kyoku, pada tanggal 19 Agustus 1945 semua Hoso Kyoku dihentikan kegiatannya.
Selamanya berkuasanya pemerinta militer Jepang di Indonesia boleh dikatakan merupakan babak baru bagi penyiaran radio di Indonesia. Babak baru ini ditandai dengan beberapa hal :
a. Terpusatnya radio dalam 1 tantangan yaitu tangan penguasa dengan suara resmi pemerintah. Di luar radio pemerintah tidak ada radio lain. Radio amatirpun tidak di perbolehkan.
b. Dititik-beratkan siaran radio kepada usaha perang;tegasnya sebagai alat untuk memenangkan perang.
c. Diharuskannya rakyat untuk hanya mendengarkan siaran-siaran radio pemerintah. untuk itu, semua pesawat radio disegel gelombang pendeknya.
d. Dilarangnya penyiaran lagu-lagu barat dan penggunaan bahasa asing dalam penyiaran dalam negeri.
Memang di dalam babak baru ini terdapat segi-segi negatif dan positifnya. Di antara segi-segi negatifnya ialah tidak adanya kebebasan pemilik radio untuk mendengarkan siaran yang diinginkannya.
Sebaliknya adanya sistem radio umum, bagi masyarakat merupakan kesempatan yang baik untuk mendapatkan keterangan dan penerangan tentang keadaan negara dan perkembangan situasi perang, sekalipun dari satu pihak. 
Di antara segi-segi positifnya kita catat bahwa larangan penyiaran musik dan lagu-lagu barat dan penggunaan bahasa asing, mendorong para penyelenggara siaran dan seniman musik untuk memproduksi musik dan lagu-lagu Indonesia sebanyak-banyaknya di samping mendorong peningkatan penggunaan bahasa Indonesia. Harus diakui , selama 3 setengah thun, Jepang telah memperkaya perbendaraan musik Indonesia dengan ratusan lagu Indonesia baru yang sebagian masih merupakan lagu yang populer hingga sekarang.
Segi positif lainnya ialah, semangat kebangsaan yang dikobar-kobarkan oleh siaran radio. Sekalipun pidato-pidato dan komentar radio di tujukan kepada musuh-musuh Jepang ( Amerika, Inggris dan Belanda ) siaran-siaran anti Imperialis-Kolonialis itu telah membangkitkan semangat kebangsaan dan kemerdekaan bagi rakyat Indonesia. Khusus bagi Angkatan Muda, semangat tersebut berkembang dengan hangatnya, menjadi semangat rela berkorban jiwa dan raga untuk membela tanah air dan bangsanya.
Pada hakikatnya, siaran radio dimasa pendudukan Jepang telah mempersiapkan rakyat Indonesia dan mendorong matangkan Angkatan Mudanya yang memasuki pintu gerbang kemerdekaan Indonesia.
Akibat disegelnya semua gelombang pada pesawat-pesawat radio milik umum oleh penguasa Jepang, maka berita mengenai menyerahnya Jepang kepada sekutu diketahui agar terlambat oleh masyarakat Indonesia.
Namun berkat keberaniaan para pejuang kita yang melakukan gerakan di bawah tanah dan selalu mengikuti perkembangan perang Pasifik melalui siaran-siaran luar negeri. Kemudian diketahuilah secara pasti bahwa Jepang telah kalh dalam Dai Toa Senso ( Perang Asia Timur Raya ) dan menyerah kepada sekutu tanpa syarat pada tanggal 15 Agustus 1945.
Berita inilah yang mendorong angkatan muda Indonesia mendesak Soekarno-Hatta untuk segera memproklamasikan kemerdekaan pada esok harinya tanggal 19 Agustus 1945, sedangkan kedua pemimpin tersebut tidak dapat melepaskan tanggung jawabnya sebagai ketua dan wakil ketua panitia persiapan kemerdekaan Indonesia (PPKI). 
Kedua pemimpin tersebut tetap hendak membawa persoalan itu kedalam sidang PPKI yang sudah dijadwalkan untuk diadakan pada tanggal 18 Agustus 1945. Akibat adanya pendapat antar golongan tua dan golongan muda ini telah menimbulkan suatu drama yang dikanal sebagai " peristiwa rengasdengklok ".
Ketegangan suasana selama dua hari antara tanggal 15 dan 17 Agustus 1945 ini terasa sekali diJakarta dan sekitarnya, tidak terkecuali orang-orang radio bagi penyiaran proklamasi kemerdekaan, apabila saatnya tiba nanti.
Masa Revolusi Fisik (1945 - 1950).
Pada tanggal 13 September 1945, Maladi mengadakan pertempuran dengan pemimin-pemimpin Bagian Solo HOSO Kyoku untuk menyampaikan keputusan-keputusan rapat 11 September di Jakarta.
Kemudian Kepala Hoso Kyoku,Yasaki dam Kepala Siaran Yamamoto di beri tahukan hasil komperensi radio di Jakarta, kecuali mengenai penyerahan pemancar yang masih di rahasiakan mereka tidak keberatan diadakannya pertemuan dengan semua pegawai radio untuk mendengar keterangan-keterangan Maladi tentang berdirinya Radiio Republik Indonesia.
Juga pengibaran sang merah putih di studio pada pertemuan itu mereka setujui.
Pada pertemuan 15 September di studio, orang - orang Jepang tidak hadir.
Semua pegawai Solo Hoso Kyoku termasuk tenaga- tenaga karawitan dan musik menyatakan sumpah stia sebagai pegawai Radio Republik Surakarta.
Niatan Tersebut di lakukan secara tertulis dalm satu daftar kolektif di sertai tanda tangan masing- masing.
Semetara itu RRI Surakata mendapat undangan dari pimpinan Kantor Berita Nasional Antara untuk menghadiri pertemuan di Bandung yang di selenggarakan pada tanggal 19 September 1945.Pertemuan tersebut membicarakan pembentukan kantor kantor cabang Antara di daerah- daerah,( Kantor pusatnya sudah berdiri kembali sejak 3 September 1945).
Dari RRI Surakarta di utus Pujoartono dari bagian teknik.
Sekitar tanggal 19 September kota Solo diramaikan dengan berita- berita bahwa tentara Belanda telah masuk Indonesia. Dimana -mana di adakan rapat-rapat oleh KNI daerah, DKR, Organisasi kelaskaran dan Angkatan Muda Indoesia (AMI) untuk membicrakan persiapan mengahdapi perang dengan Belanda.Menghadapi perang denagn Belanda.Waktu itu Maladi terpilih sebagi ketua AMI dan harus memimpin rapat-rapat AMI.
Kesempatan itu di pergunakan untuk membicarakan penguasan pemancar-pemancar Jepang ssecepat mungkin,agar siaran radio dapt di buka kembali.
Dengan menunjukan kepada Yasaki dan Yamamoto suasana perang di kota itu,Maladi berhasil mendesak mereka untuk memulai lagi dengan siaran-siaran sejak tanggal 26 September.
Mengenai penyerah pemancar-pemancar kepada RRI, orang-orang Jepang minta waktu, karena mereka harus inta izin dulu dari Jakarta.
Sehari kemudian Kepala Siaran Solo Hoso Kyoku, Yamamoto memberi tahukan bahwa dari Jakarat ada perinatah untuk merelaynya siaran dari Jkarta pada jam 19.00.Siaran apa,mereka sendiri tidak tahu.
Kemudian Maladi menghubungi Semarang untuk menayakan apakah juga menerima intruksi tersebut dari Jakarta.
Berdasarkan informasi dari Soehrdai (RRI) yang akan berpidato adalah Van der Plas, bukannya PResiden Ri untuk itu di putuskan RRI Solo, Yogyakarta dan Semarang tidak akan merelay Jkarata pada jam 19.00, melaikan menyiapakn acara-acara RRI sendiri sampai jam 20.00.
Soehardi (RRI Semarang) menjawab bahwa instruksi itu dari pihak Jepang dan kita tidak perlu mentaati perintah mereka kecuali jiak yang pidato Presiden Republik Indonesia.
Pada jam 18.00 semau hadir di Studio untuk mengambil langkah-langkah seperlumya
Pada jam 18.30 Mladai menerima telepon Soehardi dari Semarang, yang secara singkat memberitahu: jangan relay yang pidato Van de Plas - teruskan Soemadi.Yogyakarta segera dihubungi, dan pada jam 7 malam : 19.00 studio-studio tri tunggal Solo Yogyakarta dan Semarang menyiarkan acara- acara RRI sendiri samapi jam 20.00. Yamamoto yang juga hadir di studio di beritahu mengapa Solo tidak merelay Jakarta.
Mala itu juga Maladi membicarakan denaga Kepala Solo Hoso Kyoku Yasaki, supaya segera diadakan penyerahan atas semua pemancar dan alat-alat radio,karena bangsa Indonesia sudah harus berperang dengan Inggris, yang ternyata sudah menyelundupkan orang-orang Belanda.
Apakah Yasaki sudah menerima instruksi dari okonagidari Jakarta atauukah melihat suasana perang di Solo, yang semakin meningkat, kurang jelas.
Tetapi ia menyatakan bersedia menyerahkan seluruh kekuasaan kepada Maladi.
Ia meminta supaya penyerahan kekuasaan itu dilakukan dalam suatu upacara pada tanggal 1 Oktober 1945.
Bertempat di Kantor Solo Hoso Kyoku Balapan 199, Yasaki menandatangani naskah penyerahan kekuasaan atas Solo Hoso Kyoku dalam bahasa Jepang dan Indonesia tepat pada jam 10.00 pada tanggal 1 Oktober 1945.
Sebagai balas budi Yasaki, Yamamoto dan Kono ( Kepala Teknik ) diberitahu.
Dengan penyerahaan kekuasaan oleh Yasaki kepada Maladi atas Solo Hoso Kyoku pada tanggal 10 Oktober 1945, maka bagian pertama dari program RRI di Surakarta telah terlaksana.
Keselamatan mereka di Solo dan kemudian di tempat kosentrasi orang-orang Jepang di Baros Tampir akan di jamin.
Maladi berani memberi jaminan itu, karena menurut keputusan KNI Surakarta, pengangkutan orang-orang Jepang, dari Solo ke Baros Tampir diserahkan kepada AMI dengan pengawalan BKR. Perlu pula dicatat, bahwa pada hari-hari sekitar 1 Oktober Komandan Tentara Jepang di Surakarta menyerahkan senjata dan alat-alat perang Jepang pada KNI yang diwakilli oleh DJatikusumo.
Beberapa waktu kemudian menyusul penyerahan gudang-gudang di seluruh keresidenan Surakarta, berisi bahan makanan, pakaian, kertas dan segala macam baranng lainnya yang dikuasai Jepang kepada KNI termasuk pula gedung untuk kantor dan hotel-hotel dan rumah-rumah yang dipakai oleh orang-orang Jepang.
Urusan gedung-gedung dan lain-lain tersebut juga diserahkan kepada AMI. Kedudukan AMI waktu itu sangat penting.
Dalam pimpinan KNI Surakarta ketua AMI menjadi anggota, sehingga ketua AMI Surakarta selalu diikutsertakan dalam semua masalah yang bersangkutan dengan pemerintah di Surakarta, dan urusan orang-orang Jepang.
Dalam kedudukan sebagai ketua AMI itu, Maladi tidak sulit untuk mengusahakan biaya-biaya untuk RRI Surakarta dari KNI.
Dalam hubungan ini perlu disebut nama Dr. Kartono anggota pimpinan KNI, yang memberi bantuan besar terhadap RRI, sehingga seluruh kebutuhan biaya RRI d Surakarta sejak Oktober 1945 sampai ada keputusan Pemerintah Pusat tentang status RRI, dibayar oleh KNI / Pemerintah Surakarta sebagai pinzaman yang akan diperhitungkan dengan Pemerintah Pusat
Tetapi itu tidak berarti bahwa RRI Surakarta ada di bawah pengawasan atau urusan Pemerintah Surakarta. RRI dalam segala hal tetap bertanggungjawab kepada RRI Pusat.
2. Persiapan mengahadapi kemungkinan perang.
Solo memilih kompleks Gunung Lawu sebagai basis radio gerilya, dan kota Tawang mangu sebagai pusatnya.
Tawamangudi zaman Belanda maupun zaman Jepanng menjadi tempat peristi rahatan orang-orang kaya dari Solo, sehingga banyak rumah-rumah / bungalow dan villa yang baik.
Dari Tawang manngu ada jalan menuju Sarangan di daerah Madiun yang dapat dilalui jeep
Ke Selatan bannyak jalan menuju ke Wonogiri, sedang ke Utara menuju daerah Sragen. Dengan jalan- jalan tersebut Tawangmangu merupakan satu titik persaingan yang strategis dalam perang girilya.
Mulai dari Kerangpandan sampai Tawangmangu, yang panjangnya kurang lebih 15 km, jalannya terus menanjak dengan bulut bukit dan jurang-jurang diselah kiri dan kanan sehingga dengan pertahanan yang baik, musuh tidak dapat mudah mencapai Tawangmangu.
Setelah terbentuk tentara keamanan rakyat di Surakarta yaitu Divisi X Panembahan Senopati, maka Tawangmangu berada dalam daerah komando militer Batalion Lawu. Komandannya seorang Letnan Kolonel bernama Sastro yang kemudian dikenal sebagai Sastro Lawu. Pimpinan RRI Surakarta Maladi juga diangkat sebagai Komandan Batalyon Perhubungan (PHB) Divisi X dengan pangkat mayor, sehingga kenal baik dengan Letkol Sastro Lawu.
Atas bantuan RRI diberi 9 buah rumah villa bekas milik Belanda, semua terletak didesa Ombang-ombang di atas Tawangmangu. Selain 9 buah rumah tersebut, untuk keperluan RRI masih dapat disediakan beberapa rumah lain di Tawangmangu sendiri, Di sekitar lapangan olahraga (Sport Park).
Rumah yang terbesar segera disiapkan untuk studio darurat dan sebuah rumah lagi untuk gedung pemancar dan peralatan teknik radio. Rumah-rumah lainnya disediakan untuk para pegawai siaran dan teknik.
Dari PTT RRI mendapat bantuan saluran telepon khusus untuk modulasi pemancar yang dihubungkan oleh Stasiun Solo.
Setelah persiapan-persiapan tersebut dikerjakan,sebuah dari 3 pemancar Solo diangkut ke Tawangmangu, yaitu pemancar SRV lama, RCA. Sebuah pemancar SRV berasal dari PTT,tetapi di Solo,tetapi ditempatkan di luar studio. Yang tinggal distudio hanya pemancar kecil untuk siaran lokal. Persiapan-persiapan di Tawangmangu dapat diselesaikan dalam bulan Oktober,berkat bantuan Komandan Bataliyon Letkol Sastro Lawu.
Kompleks pemancar tersebut juga diberi pengawalan tentara, sehingga pegawai-pegawai teknik RRI, yang bertugas di Tawangmangu dapat bekerja dengan tentram dan aman. Seperti diramalkan, tentara Inggris tidak hanya mendaratkan pasukan-pasukannya di Jakarta, tetapi juga di Semarang dan Surabaya, kemudian di Medan,Padang dan Palembang. Bentrokan-bentrokan semakin meluas sehingga akhirnya timbul pertempuran-pertempuran di Bandung,Semarang dan Surabaya. Di Surabaya pertempuran-pertempuran terjadi 2 gelombang. Yang pertama antara tanggal 28-30 Oktober, dan yang kedua mencapai puncaknya pada tanggal 10 November.
Menjelang pertempuran pertama tanggal 28 Oktober Pemimpin Umum RRI Dr. Abdulrachman Saleh yang membawa surat dari Presiden Ri, datang di Surabaya Dari Solo didampingi oleh Soemardi dan Soedomomarto dari Yogyakarta serta Oetojo dan Soegito dari Solo. Maksudnya untuk mengeluarkan pemncar-pemancar radio yang besar-besar milik angkatan laut Jepang dari Surabaya Missi tersebut berhasil dengan dapat diangkutnya beberapa pemancar keluar kota tepat pada waktunya.
Tetapi rombongan Dr. Abdulrachman Saleh terpaksa menempuh route lain untuk kembali ke Solo berhubung adanya pertempuran-pertempuran yang meluas keseluruh kota.
Pemancar-pemancar yang dikeluarkan dari Surabaya itu diangkut ke Kediri.
Pemancar-pemancar tersebut sebuah di antaranya kemudian dipakai untuk siaran keluar negeri dari Kediri dengan "Stasion Call Radio International Indonesia" RRI yang dibiayai langsung oleh Perdana Mentri Sutan Syahrir.
Di Semarang pertemburan berkobar mulai tanggal 20 November, sampai tentara Inggris melakukan pengeboman atas kota Semarang. Pemancar-pemancar dan alat-alat RRi dapat diangkut keluar, sebagian ke Pati, sebagian ke Pekalongan dan sebagian lagi ke Salatiga.
pasukan - pasukan Inggris dari Semarang juga bergerak sampai Magelang, tetapi terpaksa kembali karena gempuran - gempuran TKR dan Laskar - laskar rakyat di sepanjang jalan Magelang Ambarawa.
Studio - studio RRI Surakarta dan Yogyakarta tidak luput dari pengeboman angkatan udara Inggris.
Surakatra pada tanggal 25 November, Yogyakarta pada tanggal 25 dan 27 November.
Studio RRI Surakarta dihujani dengan bom dan roket, tetapi hanya mengalami kerusakan ringan. sekalipun andaikata studio terkena tepat, siaran dari solo tidak akan terhenti karena distudio sudah tidak ada sebuah pemancar pun.
Dua buah pemancar besar sudah diamankan, sebuah di Tawangmangu dan sebuah lagi di Jebres, Solo, sedang pemancar kecil ada di ruang studio.
Sore harinya RRI Surakarta sudah berkumandang di udara dari studio darurat dirumah Darmosoegondo pasar Legi No. 7. Gedung siaran RRI Yogyakarta, bekas gedung Nilmij mengalami kerusakan yang agak berat akibat pengeboman yang kedua kalinya tanggal 27 November. pada pengeboman pertama tanggal 25 November sebagian besar dari bom - nom roket Inggris jatuh di alun - alun utara sebelah selatan gedung siaran RRI. Pemancar - pemancar RRI semua selamat dan kemudian di pindahkan ke Terban Taman. menurut perhitungan kaum politisi di Jakarta, RRI Surakarta, Yogyakarta, Semarang dan lain - lainnya pasti mengalami malapetaka dan Radio Republik Indonesia menjadi badan penyiaran radio tanpa radio.
Pengalaman kita dengan tentara Inggris yang baru sebulan berada di Indonesia, lebih menebalkan keyakinan akan kebenaran perhitungan kita, bahwa peperangan yang lebih besar akan berkobar di Indonesia.
3. Siaran Luar Negeri RRI
Nama RRi sejak Pertempuran - pertempuran di Surabaya semakin meluas dikenal di seluruh Indonesia.
RRI semakin dicintai oleh rakyat, karena siaran - siarannya mereka rasakan menyuarakan isi hati nurani rakyat, menjabarkan keingin rakyat.
RRI mereka anggap menjuru bicarai rakyat yang sedang membela kemerdakaan menegakan kedaulatan, bertekad mempertahankan proklamasi 17 Agustus 1945. sehidup semati dengan Republik Indonesia.
karena missi RRI kedalam negeri sudah semakin memadai, maka perlu diusahakan secepat mungkin agar suara RRI dapat didengar oleh Dunia.
dalam mengemban tugas ini, studio Jakarta terpaksa menyiarkan 2 macam suara, yang satu suara RRI dan yang lain suara sekutu resminya, tetapi sebenarnya suara belanda.
dan sampai kapan RRI Jakarta bisa bersuara, sudah dapat diramalkan, yaitu tidak akan lama.
pemancar - pemancar yang dipakai, berada dalam daerah kekuasaan tentara Inggris.
orang - orang kita di Bandung juga menggunakan pemancar - pemancar besar dari PTT untuk siaran ke luar negri. tetapi tentara Inggris juga berada di Bandung dan pasti akan menguasai pemancar - pemancar tersebut. Sebagian dari pemancar - pemancar PTT itu dikeluarkan oleh pemuda -pemuda PTT dan kawan - kawan RRI bandung. Dr. Abdulrachman Saleh sendiri sudah membawa sebuah pemancar sendiri yang besar dari Bandung ke Yogyakarta, yang akan dipakai untuk siaran ke luar negeri. tenaga - tenaga siaran luar negeri dari Jakarta sudah berangkat ke Yogyakarta, antara lain Soeriodipoero.
Tetapi sampai akhir November 1945 pemancar di Yogyakarta dari Bandung itu masih belum siap.
Perdana Menteri Sutan Sjahril sendiri bersama Manteri penerangan telah menugaskan adanya siaran ke luar negeri dengan menggunakan pemancar - pemancar yang sudah dikeluarkan dari Surabaya ke Kediri, antara lain yang diusahakan Dr. Abdulrachman Saleh sewaktu akhir Oktober datang di Surabaya. tetapi sampai akhir November pemancar - pemancar di kediri itu belum juga siap.
Maka Dunia terpengaruh oleh propaganda Belanda, yang dengan leluasa dapat mengatakan, seolah - olah Republik Indonesia adalah bikinan Jepang atau Soekarno dan Hatta Collabolator Jepang atau di Indonesia tidak ada apa - apa dan kerusuhan - kerusuhan di timbulkan oleh kaum ekstrimis, dan lain sebagainya Belanda sangat takut kalau - kalau suara RRI sampai didengar di luar negeri. mereka berhasil memperdayakan sekutu untuk membom studio - studio Surakarta dan Yogyakarta dengan dalih bahwa RRI radio membantu radio pemberontak, yaitu radio BPRI ( Barisan pemberontakan Republik Indonesia ) radio nya Bung Tomo, yang katanya menghasut rakyat untuk merintangi pelaksanaan tugas tentara sekutu di Indonesia.
Maka Angkatan Udara Inggris dari Semarang digerakan untuk melakukan pengeboman terhadap ke dua studio RRI tadi. pengeboman Inggris tersebut lebih mendorong RRI Solo untuk menggunakan pemancar - pemancar RCA di tawamangun untuk siaran ke luar negeri.
Dengan gelombang pendek 30 meter pemancar yang berkekuatan 250 Watt itu pasti akan dapat didengar di Australia dan Asia. Dizaman SRV pemancar tersebut dengan gelombang 60 meter dapat didengar dengan baik di seluruh Indonesia. Masalahnya tinggal mencari tenaga, terutama yang menguasai bahasa Inggris.
Dalam bulan Desember 1945 Soeriodipuro datang ke Solo dari Jakarta untuk menyelenggarakan siaran luar negeri dari Yogyakarta dengan pemancar PTT dari Bandung. ternyata pemancar tersebut masih memerlukan beberapa bagian alat - alat sehingga belum siap. waktu diberi tahu tentang rencana siaran luar negeri dengan pemancar di Tawangmangu, ia sangat bersemangat. tentu masih di perlukan beberapa tenaga lagi untuk menyelenggarakan siaran luar negeri secara kontinu. sambil mendidik tenaga - tenaga siaran, Soeriodipuro mulai siaran dalam bahasa Inggris dari Solo dengan pemancar bergelombang 60 m.
Yang mendaftarkan diri pertama - tama adalah Susanti Soeriodipuro Kartohadikusumo, putri bekas ketua PPRK. dengan 2 orang, Soeriodipuro permulaan Januari 1946 mulai dengan siarannya. tenaga - tenaga sukarela lainnya datang, yaitu Dr. Solarko, seorang dokter gigi dan pelukis di Solo dan Oetomo Ramelan, adik Oetojo Ramelan.
Setelah siaran dalam bahasa Inggris dari RRI diketahui masyarakat, peminat - peminat lain datang untuk menawarkan bantuan tenaganya, tetapi masih memerlukan pengalaman. mereka adalah Rochmulyati, Winarsih, Winarti dan Mieke Saleh ( adik Popie Saleh yang kemudian menjadi istri perdana menteri Sutan Sjahril ).
Setelah latihan siaran luar negeri di Solo berjalan 2 bulan, dan persiapan di Tawangmangu selesai, Staf siaran luar negeri Soeriodipuro pindah ke Tawangmangu untuk menyelenggarakan siaran - siaran langsung dari Tawamangu, yang tentu lebih sempurna daripada dari Solo dengan menggunakan saluran telepon untuk modulasi yang sering terganggu.
Dari Yogyakarta juga dapat di tarik 2 orang tenaga berpengalaman Budiman dan Hajii, yang dahulu juga menjadi penyiar siaran luar negeri Hoso Kyoku Jakarta.
Pada bulan Maret 1946 siaran luar negeri RRI dari Tawamangu dapat di mulai dengan Staf seluruhnya berjumlah kurang lebih 25 orang, termasuk keluarga Soeriodipuro dan lain - lain serta tenaga - tenaga teknik dan operator.
Siaran luar negeri dari Tawamangu dapat berlangsung dengan baik, berkat bantuan yang besar dari Komandan Batalyon Letkol Sastro Lawu.
4. RRI menjadi Jawatan Radio
Wakil - wakil dari 8 studio RRI di Jawa berkumpul lagi untuk bermusyawarah pada tanggal 12 dan 13 Januari 1946. Konperensi radio kedua ini di adakan di Solo yang mendorong bahkan mengharuskan bermusyawarah ialah situasi negara dan keadaan studio - studio RRI.
Situasi Negara
Situasi Jakarta tidak memungkinkan Pemerintah RI berkedudukan di Jakarta.
Tentara Inggris telah menguasai kota - kota Surabaya, Semarang dan Bandung dan 800 orang marinir Belanda telah mendarat di Jakarta.
Keadaan studio - studio RRI
Jakarta :
Dengan penetapan menteri Penerangan di masukkan kedalam Kementrian Peneranggan.
Bandung :
Bagian teknik dimasukkan kedalam PTT bagian siaran kedalam Jawatan Penerangan Provinsi Jawa Barat. Pimpinan Teknik di pegang oleh pegawai PTT Hardjopranoto sedang pimpinan siaran oleh Kepala Jawatan Penerangan Mr. Djumhana.
Purwokerto :
Semula menjadi bagian dari PTT tetapi kemudian memasikan kedalam Jawatan Penerangan setelah menerima pemancar dari Kementrian Penerangan melalui RRI Jakarta.
Semarang :
Mendapat biaya Gubernur Jawa Tengah Mr. Wongsonegoro, tetapi tidak di masukkan kedalam pemerintah Daerah.
Setelah Semarang di kuasai oleh tentara Inggris dalam bulan November 1945, Pemancar - pemancar di singkirkan ke 3 tempat, Pekalongan, Pati dan Salatiga.
Surakarta :
Tidak mengalami perubahan status, sedang untuk pembiayaan siaran menerima pinzaman dari Pemerintah daerah Surakarta.
Yogyakarta :
Tidak mengalami perubahan status sedang untuk pembiayaan mendapat bantuan dari KNI Daerah berupa pajak radio.
Surabaya :
Tidak mengalami perubahan status, sedang untuk pembiayaan siaran menerima bantuan keuangan dari KNI daerah Surabaya. Setelah Surabaya dikuasai oleh tentara Inggris akhir November 1945 pemancar-pemancar disingkirkan ke 3 tempat : Mojokerto, Bondowoso, dan Madiun.
Induk RRI di Jawa Timur berkedudukan di Mojokerto sedang satu bagian menyiarkan dari Bondowoso.
Pemancar di Madiun diserahkan kepada Dewan Pemuda Republik Indonesia, yang kemudian mengadakan siaran sendiri dengan nama "Gelora Pemuda"
Malang :
Mendapat biaya dari PPT tetapi statusnya tidak berubah. Yang hadir dalam Konperensi adalah wakil-wakil dari 8 studio RRI,dan Dr.Abdulrachman sendiri, yang sejak bulan November 1945 bertempat tinggal di Yogyakarta,diperbantukan kepada markas Besar Tentara untuk mempersiapkan pembentukan Angkatan Uadar RI.
Selain itu juga Mr. Ali Sastroamidjojo, yang mewakili Menteri Penerangan Moh. Natsir.
Acara tunggal dalam Konperensi ialah menetapkan status RRI. Kepada Pemerintah diminta keputesan apakah berdiri di luar Pemerintah atau di dalam atau sebagai Badan Penyiara Radio Semi Pemerintahan.
Atas nama Maenteri Penerangan Mr. Ali Sastroamidjojo, menjelaskan, bahwa radio dianggap stu alat yang vital untuk dipakai sebagai corong Pemerintah. Oleh karena itu RRI harus menjadi satu Jawatan Pemerintah. mengenal tempatnya belum diputuskan, karena ada 2 kementerian yang menginginkan kementerian yaitu Kemnterian Penerangan dan Kementerian Perhubungan.
Juga ada kemungkinan lain, yaitu bagian teknik (pemancar dan lain-lain) di bawah PTT dan bagian siaran di bawah Kementerian Penerangan, sedang Pimpina Umum diangkat atas usl Menteri Penerangan dan Menteri Perhubungan.
Para wakil RRI bulat untuk tetap satu organisasi dan menolak untuk menjadi 2 bagian, teknik dan siaran.
Yang kedua supaya diputuskan apakah RRI berada di dalam atau di luar Pemerintahan.
Setelah diadakan pembicaraan yang memakan waktu 1 malam, terdapat 4 suara sutuju berdiri di luar Pemerintahan, yaitu Surakarta, Yogyakarta, Semarang, Surabaya, sedang 4 suara lainnya mangusulkan menjadi Jawtan Pemerintahan yaitu Jakarta, Bandung, Purwokerto, Malang.
Terpaksa diadakan pembicaraan sekali lagi yang akhirnya mencapai keputusan 6 suara setuju menjadi Jawatan Pemerintah. Surakata dan Semarang tetap mengkhendaki RRI sebagi badan Otonom di luar pemerintah, apakah 100% swasta atau kasemi Pemerintah asal Otonom.
Tetapi karena sebagian besar dari stasiun-stasiun menghendaki RRI menjadi Jawatan Pemerintah konkritnya dalam KementErian Penerangan kedua studio tersebut pada keputusan konperensi dengan catatan sebagi berikut:
Empat hal sebagi catatan tersebut oleh wakil-wakil Surakarta dan Semarang di minta Kepada semua wakil RRI untuk dijadikan keputusan komperensi, yang mendapat persetujuan bulat dari semua yangbhadir, termasuk wakil-wakil Kementrian Penerangan.
Oleh karena Kementerian Penerangan baru akan memberi keputusan dalam waktu 1 minggu,maka koperensi memutuskan untuk mengadakan konperensi lagi pada tanggal 23 dan 24 Januari 1946 di Purwekert.
Atas permintaan wakil-wakil Kementerian Penerangan, supaya dalam konperensi di Purwekerto sudah dapat di ajukan usul-usul yang konkrit tentang susunan organisasi dan personalia Pimpinan RRI, maka konperensi membentuk sebuah panitia kerja yang terdiri atas 3 orang, yaitu Soeriodipuro sebagai ketua,Harto ( Semarang ) dan Soedarmoto ( Yogyakarta) sebagai anggota.
Perlu ditambahkan, bahwa dalam komperensi juga harir wakil0wakil dari RII ( Radio Internasional Indonesia ) dari Kediri sebagai pendengar.
5. PERTUMBUHAN RRI SAMPAI CLASH KE II
Pentingnya radio dalam masa revolusi fisik telah disadari oleh masyarakat, terutama badan-badan perjuangan seperti BPRI ( Barisan Pemberontakan Republik Indonesia ) dan kelaskaran rakyat lainnya.
Radio merupakan alat pengobar semangat perjuangan yang sangat ampuh, setelah Inggris melancarkan agresi militer diSurabaya, Semarang, Magelang dan Bandung.
Atas usaha masyarakat dengan bantuan KNI Pemerintah Daerah, Komandan-Komandan Tentara maupun lasykar setempat, maka berdirilah Badan-Badan Siaran Radio di Cirebon, Tasikmalaya, Garut, Magelang, Cilacap, Tegal, Madiun, Kediri dan Jember, dalam masa 1946 sampai 1947.
RRI sendiri pada waktu itu sudah mempunyai stasiun-stasiun di Jakarta, Bandung yang kemudian menyingkir ke Tasikmalya; stasiun Purwokerto kemudian menyingkir ke Kebumen dan Wonosobo; stasiun-stasiun Surakarta, Yogyakarta; Semarang, menyingkir ke Pati, Pekalongan dan Salatiga : Surabaya, menyingkir ke Mojokerto dan selanjutnya ke Kediri; sedang Malang yang menyingkir ke Blitar.
Stasin-stasiun RRI sudah mempunyai organisasi Nasional dengan pedoman perjuangan yang satu, sehingga suara RRI merupakan satu suara yang sama dalam politik dan arah tujuannya.
Stasiun-stasiun radio yang lain didirikan oleh masyarakat dengan pedoman perjuangan yang berbeda-beda.
Enersi yang dikeluarkan oleh stasiun-stasiun tersebut, tidak selalu efektif dan belum tentu mencapai sasaran.
Untuk memanfaatkan tenaga, alat dan semangat yang dimiliki oleh stasiun-stasiun tersebut, maka RRI mengadakan pendekatan kepada badan-badan penyiran radio masyarakat itu, supaya bersatu dalam barisan RRI.
Ajaran RRI itu mendapat sambutan baik, bahkan sebagian besar mengibginkan bergabung dengan RRI. maka bertambahlah cabang-cabang RRI diCirebon, Tasikmalaya, Garut, Magelang, Cilacap, Madiun, Kediri dan Jember sebelum clash kedua tahun 1947.
Bahkan diTasikmalaya terdapat dua stasiun RRI, yaitu RRI Priangan Timur dan RRI Bandung, karena tidak dapat dipersatukan, maka terpaksa RRI Bandung, yang tidak dapat bekerja sebagai Radio Perjuangan Jawa Barat.
Setelah "Persetujuan Renvile" tanggal 17 Januari 1948 keadaan berubah. Karena daerah kekuasaan defakto Republik hanya terbatas pada "Daerah Renvile", yang meliputi Keresidenan Banyumas, Kedu Pati, Surakarta, Yogyakarta, Madiun dan Kediri saja, maka stasiun-stasiun RRI yang secara leluasa beroperasi sesudah persetujuan Renvile adalah :
Dengan badan-badan kelasykaran yang menyelenggarakan siaran radio sendiri, antara lain BPRI, maka RRI mengadakan kerjasama yang baik dalam siaran, serta memberikan bantuan materiil dan tenaga (membuat pemancar radio dan memberi alat-alat dan sebagainya), terutama sekali dalam masa tahun 1945-1946.
RRI Kediri yang sebenarnya juga dibiayai dari anggaran Kementerian Penerangan, baru dapat digabungkan ke dalam RRI Jawa Timur di Kediri, setelah pemberontakan PKI di Madiun tanggal 19 September 1948.
6. PERISTIWA MADIUN 19 SEPTEMBER 1948
Jika Progam Perjuangan RRI terutama ditujukan untuk menghadapi perang melawan Inggris dan Belanda, maka "Peristiwa Madiun" pada tanggal 19 September 1948, sebenarnya tidak pernah diperhitungkan.
Maka dalam menghadapi peristiwa tersebut, RRI Madiun maupun RRI Pusat todak mengadakan persiapan-persiapan untuk "terugval basis"
Tanpa kesempatan dan kemampuan untuk melawan Pimpinan RRI Madiun masih setai kepada Sumpah 11 September dan pemerintah R.I RRI Madiun ME-relay pidato radio Presiden Soekarno yang menyatakan, bahwa pernyataan Muso adalah pemberontakan terhadap Pemerintah yang syah yang tentunya sangat menggemparkan.
Semua radio umum di Madiun waktu itu masih di-stel pada gelombang RRI Madiun, sehingga pidato radio Presiden Soekarno diikuti oleh seluruk masyarakat Madiun.
Selain tindakan berani pimpinan RRI Madiun itu, pegawai-pegawai telegrafinya secara rahasia menggunakan pemancar telegrafi untuk hubungan RRI Sala dan Kediri.
dalam hubungan itu dikirim berita-berita tentang kegiatan kaum pemberontakan, lokasi pasukannya dan lain-lain yang dapat dipakai oleh penumpasan kaum pemberontak.
hubungan rahasia itu dapat dilangsungkan sampai Siliwangi masuk kota Madiun pada tanggal 30 September 1948.
Tidak ada satu orangpun dari RRI Madiun terlibat dalam pemberontakan. RRI Madiun bersama RRI lainnya membantu operasi militer Pemerintah untuk menghancurkan pemberontakan yang melarikan diri dari kota Madiun.
SIARAN GM-SSPM
SEbelum pemberontakan PKI di Madiun meletus, di Solo terjadi tembak-menembak antara satu kesatuan Siliwangi di asrama Srambatan, dekat kantor RRI di Balapan, dengan saputngan merah diikat dilehernya.
Menurut keterangan, mereka itu adalah anak buah Jindau dari ALRI.
Peristiwa tersebut terjadi pada tanggal 13 September. Sehari sebelumnya telah didahului panculikan-penculikan terhadap-terhadap pimpinan-pimpinan politik dari golongan nasionalis, dan golongan agama.
Menurut keterangan orang yang melihatnya, penculikan dilakukan oleh satuan0satuan tentara dalam pakaian seragam hitam-hitam dengan sapu tangan merah dilehernya.
Kejadian tersebut menimbulkan ketegangan-ketegangan, tidak saja di kota Solo, tetapi juga di seluruh Keresidenan Surakarta, karena ternyata gerakan penculikan terhadap pemimpin-pemimpin politik dari nasionalis dan agama juga dilakukan di daerah-daerah seluruh Keresidenan Surakarta.
Berhubung dengan situasi yang semakin panas di Surakarta pada tanggal 15 September, Panglima Besar Jendral Sudirman mengeluarkan perintah harian kepada Angkatan Perang R,I, supaya tetap memelihara persatuan dan kesatuan serta melindungi kedaulatan negara.
Pada tanggal 17 September daerah Surakarta dinyatakan bahaya.
Kolonel Gatot Subroto diangkat sebagai Gubernur Militer Daerah Militer Istimewa Surakarta,Semarang, Pati, dan Madiun, disingkat GM-SSPM, berkedudukan di Solo.
Oleh karena RRI Surakarta menyiarkan pengumuman-pengumuman dari staf GM dan beberapa jawatan yang ada hubungannya dengan pemberontakan Madiun, Kolonel Gatot Soebroto mengambil keputusan untuk membentuk satu Komando Penerangan GM yang aktif memberikan penerangan-penerangan kepada masyarakat dalam rangka pemulihan kembali ketenangan umum.
Supaya Komando Penerangan itu tidak ditakuti rakyat (waktu itu masyarakat memang dihinggapi ketakutan jika melihat orang berseragam tentara dan bersenjata), maka Komando Penerangan GM dipercayakan kepada Maladi sebagai pimpinan RRI.
Kebetulan waktu itu, Maladi masih terdaftar dalam satuan PHB dan MBT dengan pangkat mayor.
Lengkapnya Komando Penerangan adalah "Komando Penerangan Mobile GM-SSPM", yang kemudian oleh masyarakat disingkat menjadi "Komando Penerangan Mobile GM-II". Staf Penerangan GM-II hanya terdiri dari 5 orang. Yaitu: Maladi sebagai Komandan/Ketua, Soewito Koesoemowidagdo (Kepala Jawatan Penerangan Provinsi Jawa Tengah), Soetarto (Berita Film Indonesia), Darmosoegondo, reporter RRI Pusat , dan Oetoyo Soemowidjojo (Kepala Bagian Teknik RRI Sukakarta).
Aparat yang digunakan oleh Penerangan GM-II adalah personel dan perlengkapan (kendaraan, alat-alat, radio, alat perfilman, mesin tulis dan lain-lain) dari RRI, BFI dan Jawatan Penerangan. Jadi sebenarnya, "Penerangan GM-II" adalah aperatur Kementerian Penerangan yang diberi wewenang dan fasilitas oleh Gibernur Milliter.
Dengan wewenang dan fasilitas tersebut, Penerangan GM-II dapat meminta segala Informasi dari pasukan-pasukan yang beroperasi dalam penumpasan pemberontakan dan dapat mengikuti semua operasi militer.
Dengan demikian, Penerangan GM-II dapat mengumpulkan semua data kegiatan militer dari tangan pertama atau melihat sendiri, sehingga dapat memberi penerangan yang luas, mendalam dan positif kepada masyarakat.
Atas usul Gubernur Gatot Soebroto, siaran Penerangan GM-II dari Solo tiap malam selama 30 menit, dijadikan siaran sentral yang di-relay oleh semua pemancar RRI di wilayah Republik.
Dengan bahasanya yang mudah dimengeti oleh rakyat, bahasa rakyat, maka RRI dapat mengulas dan mengomentari operasi-operasi militer tepat serta meresap dalam ingatan para pendengar radio.
Usaha lain dari Penerangan GM-II yang sangat popeler adalah "gambar hidup keliling".
Unit "gambar hidup keliling" ini terdiri sebuah truck (truck hijau RRI Solo AD-216)yang dengan alat pengeras suara, mikropon, layar putih, film strips, proyektor film dan lain-lain, sebuahmobil sedan (De Soto RRI Pusat AD-211) dan kadang-kadang juga mobil dari BFI.
Unit tersebut mengikuti operasi militer satuan-satuan Siliwangi.
Setelah sebuah kota berhasi dikuasai oel Pemerintah maka sore harinya diadakn pertunjukan, yang oleh rakyat diberi nama "Gambar Hidup".
Film strips yang dipertunjukan melukiskan gambar-gambar dari pemimpin pemberontak, rumah-rumah yang dibakar, korban-korban kekezaman mereka.
Di samping itu dipertunjukan pula kegiatan penduduk membangun kembali rumah—rumahnya.
Gambar-gambar tentang sikap ramah prajurit terhadap penduduk diperrtunjukan supaya rakyat merasa dekat dengan TNI.
Siaran sentral GM-II setiap malam dari Sala selama dua bulan (Oktober dan November) dan "Penerangan Mobile GM-II, telah ikut memegang peranan dan bantuan berhasilnya pemarintah menumpas pemberontakan PKI, serta memulihkan keamanan dan ketentraman umum dalam Desember.
7. CLASH KE-II MELETUS (19 Desember 1948).
Penumpasan pemberontakan PKI Muso menginjak tahap terakhir dengan terkepungnya rombongan Amir Sjarifudin di daerah Kudus seperti yang disiarankan oleh Darmosoegondo dalam siaran GM-II hari itu.
Artinya tugas Pemerangan GM-II sudah hampir selesai, dan tugas RRI selanjutnya dicurahkan untuk meningkatkan potensi siarannya guna menghadapi suasana buruk dengan penggantian Dr. Van Mook oleh Dr. Boel dan tuduh-tuduhan Belanda seolah-olah tentara Republik melangar genjatan senjata. "Keadaanya seperti sebelim tangal 20 Juli 1947" kata Perdana Menteri Mohamad Hatta, artinya seperti saat-saat menjelang penyerbuan tentara Belanda kedaerah Republik pada tanggal 21 Juli 1947 yang mengorbankan agresi milliter Belanda ke-1.
Seminggu kemudian diperoleh keterangan bahwa seluruh Devisi Siliwangi telah menerima perintah bersiap-siap kembali ke Jawa Barat.
Semua satuan Siliwangi yang sebelum pemberontakan Mediun ditempatkan di daerah Surakarta dikonsentrir di daerah Yogyakarta, Kedu dan Banyumas. Sementara itu di sepanjang garis denarkasih Semarang - Surakarta dan Semarang - Kudus. Tentara Belanda mengerahkan pasukan-pasukan dan pelengkapan perang secara besar-besaran.
Dari staf Panglima Markas Besar Komando Jawa sebelum rombongan MBKI berangkat ke Jawa Timur dengan KLB (Kereta Api Luar Biasa) diperoleh keterangan, bahwa APRI akan mengadakan letihan besar-besaran setelah rombongan kembali dari Jawa Timur sekitar tanggal 19 Desember.
Ditambah dengan sikap Delegasi Belanda yang main mutlak-mutlakan dalam perudingan dengan delegasi Indonesia, Meladi mengambil kesimpulan, bahawa tentara Belanda sedang menyiapkan agressi yang kedua.
Ia teringat rencana 2 tahu Belanda tertanggal 10 November 1946.
Rupanya keadaan ekonomis Republik dan Angkatan Perangnya setelah pemberontaka PKI Muso sudah dilanggap matang oleh Belanda untuk memberi pakulan terakhir kepada Republik. RRI harus segera dipersiapkan untuk menghadapi perang gerilya.
Pada tanggal 14 DESEMBER dikirim kawat pada semua studio RRI berisi instruksi sebagai berikut: Semua pamancar besar supaya dikeluarkan dari kota Studio-studio darurat dipegunungan supaya sudah siap untuk bekerja.
Pada tanggal 15 Desember Meladi menghadap Menteri Penerangan di Yogyakarta untuk melaporkan segala persiapan menghadapi " doorstoot" Belanda ke Yogyakarta.
Sebelum penyerbuan Belanda itu pemancar-pemancar Yogyakarta supaya diangkut ke Wonosari dan daerah pegunungan untuk siaran gerilya.
Untuk itu diminta bantuan keuangan dari Kementrian Penerangan.
Menteri menjawab: "Kita tidak perlu tergesa-gesa. Perundingan di Belanda di Kaliurang sedang berjalan dan wakil-wakil PBB ada di sini.
Kemungkinan clash dengan Belanda sangat tipis dalam tahun ini".
Sekalipun demikian Menteri tidak keberatan RRI mengadakan persiapan-persiapan.
Intruksi tetap diberikan RRI Yogyakarta supaya dengan persiapan pengangkutan pemancar-pemancar dan alat-alat radio dari kota.
Mulai tanggal 16 Desember beberapa Menteri tiba di Solo, antara lain Dr Sukiman, Mr Susanto Tortopradjo, I.J.Kasimo, Soepeno, dan juga Mayor Jenderal Soehardjo dengan anggota-anggota KNIP antara lain Zainul Arifin, Prawoto Mangkusasmito, Mr Kasman dan Soewilowati.
Dari Mayor Jenderal Soehardjo diperoleh keterangan, bahwa keadaan genting dan beberapa menteri serta anggota pimpinan KNIP sesudah sidang kabinet tanggal 16 Desember ditugaskan di kota Yogyakarta.
Keesokan harinya tanggal 19 Desember 1948, masyarakat dikejutkan oleh ledakan-ledakan di sebelah barat kota Solo.
Beberapa pesawat terbang,tampak berputar-putar cukup rendah.
Sampai demikian jauh masyarakat belum menduga kalau itu merupakan serangan Belanda, karena sebelumnya diperoleh keterangan akan adanya latihan APRI, secara besar-besaran.
RRI mulai mengetahui bahwa suara ledakan-ledakan tersebut adalah serangan Belanda, setelah diterima informasi bahwa BBC London dan PCJ Hilversum telsh menyiarkan perintah Kerajaan Belanda kepada tentara Belanda di Indonesia untuk melakukan "Aksi Polisionalnya" terhadap R.I. Setelah meneruskan informasi tersebut kepada Kolonel Gatot Subroto, Kepala Jawatan Radio Maladi memanggil para pimpinan bagian dari pusat RRI dan RRI Surakarta untuk segera berkumpul di Kantor Pusat RRI Balapan 199.
Dari RRI Pusat yang hadir adalah Adang Kadarusman, Soetardi Hardjoloekito, M.Tjatji, Pratdjo Witono dan Soedjiteng.
Dari RRI Surakarta yang hadir adalah Saparno, Oetoj dan Sidhato.
Kepada mereka secara singkat dijelaskan bahwa:
1. Belanda telah memulai agresi militernya yang ke II dengan segenap kekuatannya untuk menghancurkan Republik.
2. Peramg kali ini akan menentukan hidup matinya Republik Indonesia.
3. Setiap saat Belanda bisa masuk kota Solo dan menduduki seluruh daerah Surakarta.
4. Bagaimanapun keadaanya RRI berpegang teguh pada Sumpah 11 September dan bertekad melaksanakan semboyan "Sekali di Udara tetap di Udara".
Berhubungan dengan itu diinstruksiakn sebagai berikut:
(1) Semua pemancar harus diangkat ke Tawamangu, kecuali pemancar kecil untuk meneruskan siaran di kota, sampai saat Belanda akan masuk kota.
(2) Semua arsip Jawatan di Pusat dan Studio supaya diangkut ke tempat-tempat yang sudah ditentukan.
Mengenai tugas dan nasib pegawai RRI ditegaskan sebagai berikut:
(1) Sebagai pemimpin umm Maliadi akan terus memimpin di luar.
Markas RRI adalah kompleks Lawu dengan pusatnya Tawangmangu.
Siapa yang ingin berjuang di luar supaya mengikutinyan atau menyusul di kempleks Lawu.
Bagaimana kahidupan di luar, Jawatan tidak dapat menjamin. Tetapi ia akan menjamin, bahwa jika yang satu makan, semua akan makan.
(2) Siapa yang ingin tinggal di kota, diminta supaya tetap setia kapada Prokklamasi 17 Agustus 1945 dan jangan sampai bekerja pada Belanda.
(3) Untuk bekal perjuangan di kota akan diserahkan sekadar modal, berupa 1 kg candu.
Apabila terdesak oleh keadaan, diizinkan barang-barang Jawatan yang tidak vital dijual untuk meringankan beban hidup para pegawai.
(4) Jika ada kesempatan supaya diusahakan hubungan dengan yang di luar, agar tetap berjuang dalam satu barisan.
Sebagai penutup pertemuan Maladi menyatakan"
RRI Yogyakarta sudah tidak terdengan lagi siarannya.Hubungan telepon sudah putus.
Siaran radio Australia telah memberitahukan bahwa Belanda telah menduduki Yogyakarta.
Pada jam 14.00 KLB yang mambawa rombongan MBKD dari Jawa Timur tiba di stasiun Balapan.
Maladi memberi laporan kepada Staf Panglima Besar bahwa menurut radio Australia Yogya sudah diduduki tentara Belanda.
Tidak disiarkan tentang Presiden dan para Menteri yang ada di Yogya.
Mengenai RRI dilaporkan bahwa pemancar-pemancar dari Solo sudah mulai diangkut ke Tawamangu yang akan menjadi pusat siaran RRI dalam gerilya.
Kepada Studio-studio RRI lainnya sudah diinstruksikan untuk terus berjuang di pegunungan.
Secara garis besar Staf Panglima Besar memberitahukan daerah markasnya yang mobil dan daerah gubernur militer/ Panglima Devisi di Jawa.
Juga diberitahukan "terugvalvasis" pemancar PHB pusat yang akan menjadi pusat komunikasi angkatan perang. Jam 14.20 rombongan MBKD meneruskan perjalanan dengan KLB ke Yogya, artinya kejurusan barat.
Pengangkutan pemancar dan alat-alat studio yang pertama sudah terlaksana pada jam 12.00 dengan truk hijau RRI Solo AD-211 jam 21.00 truk itu sudah tiba kembali ke Solo untuk berangkat lagi pada jam 24.00 membawa pemancar kedua beserta alat-alat lainnya.
Kedua pemancar tersebut di drop di Tawamangun. Yang pertama, pemancar RCA berkekuatan 250 watt, segera dirakit kembali supaya tanggal 20 Desember sudah dapat diudarakan lagi.
Yang kedua, sebelum pemancar NSF diangkat dari Tawangmangu ke tempat lain yang tidak jauh dari situ untuk cadangan.
Yang masih ditinggalkan di Solo hanya pemancar kecil untuk siaran lokal.
Pemancar ini baru akan diangkut keluar kota apabila tentara Belanda mendekati Solo.
Pemancar RRI Solo lainnya, bekas pemancar PTT berkekuatan 150 watt sudah diangkut lebih dahulu ke Tawangmangu pada tanggal 17 Desember berdasarkan instruksi tanggan 14 Desember. Pemancar tersebut juga akan dikeluarka dari Tawangmangu ke temopat lain sebagai cadangan.
Yang dioperasikan dari Tawangmangu adalah pemancar RCA karena paling ringan, mudah diangkut dengan tenaga menusia dan dapat dipasang dengan cepat.
Seandainya Belanda sudah memasuki Karangpandan, pemancar tersebut masih dapat diselamatkan dalam waktu dua jam saja.
Perlu juga diketahui bahwa didaerah Lawu terdapat Perusahaan-perusaan perkebunan teh, kopi, karet dan gula yang pada umumnya mempunyai pembangkit tenaga listrik.
Ke tempat-tempat itulah pemancar-pemancar cadangan akan diakui.
Dengan demikian, jika semua rencana berjalan baik, maka sampai tiga tahap sesudah Tawangmangu, RRI akan dapat melakukan siaran lagi dari tiga tempat yang berlainan.
Pada tanggal 20 Desenber pagi-pagi, AD-211 sudah tiba kembali di Solo. Dari Tawangmangu datang berita telepon bahwa tempat itu dibom dari udara, sehingga tiang-tiang antene RRI harus ditrobohkan atas perintah komandan pertahanan, Letkol. Hollan Ismandar. Akibatnya pemancar RCA belum dapat di udara.
Maladi diminta segera datang untuk membicarakan masalh penyiaran RRI dari Tawangmangu dengan komandan Pertahanan.
Pada jam 11.00 ia berangkat ke Tawangmangu dengan truk AD-11 yang mengangkut alat-alat terakhir kejurusan Tawangmangu, antara lain arsip-arsip kantor, mesin tulis dan mesin reneo.
Alat-alat tersebut diturunkan di Karanganyar untuk disimpan dirumah oarang tua RRI Pusat, Soetojo di sebuah desa yang tidak jauh dari Karanganyar.
Beberapa kali dalam perjalanan antara Karanganyar-Tawangmangu, truk AD-211 berpapasan dengan iring-iringan mobil dan truk berisi pasukan-pasukan tentara memakai daun-daunan penyamar kejurusan Solo.
Melihat itu, Maladi bertanya-tanya dalam hati, apakah pasukan-pasukan tersebut akan memperkuat kota Solo, ataukah menyingkir dari Tawangmangu, karena mungkin Belanda menerjunkan pasukan payungnya setelah membongi Tawangmangu.
Tetapi di sepanjang jalan, di tiap-tiap pohon terlihat tentara dalam keadaan siap tempur.
Setiap kali berpapasan iringan-iringan kendaraan tentara, truk RRI AD-211 harus berhenti, sehingga baru pada jam 16.00 dapat mencapai karang pandan.
Pemancar NSF ternuyata masih ada di Karangpandan, karena oleh komandan pertahanan Tawangmangu dilarang untuk dipasang di san. Terpaksa pemancar NSF harus disembunyikan di Karangpandan.
Hari itu, alat-alat radio laboratorium PTT atas perintah komandan setempat diangkut ke desa tersebut setelah alat-alat PTT diangkut.
Tetapi karena sudah sore dan tenaga-tenaga pengangkut tidak kembali ke Karangpandan, maka pemancar NSF masih telantar di halaman kantor kewedanaan Karangpandan.
Oetojo, yang mengawal pemancar tersebut memang menunggu kedatangan Meladi untuk meminta Instruksi ke mana pemancar itu harus dibawa. Secara kebetulan ada seorang "kebayan" (pegawai desa)dari desa Punthukerjo bernama Soekarno yang kenal dengan Maladi dan menawarkan jasanya.
Katanya , bila dianggap cocok , rumahnya disediakan untuk menyimpan pemancar NSF.
Waktu itu sudah jam 18.00 , sehingga diambil keputusan untuk segera mengangkut pemancar NSF ke Punthukerjo, dengan AD-211
Kepada Oetojo yang dibantu dua orang tenaga terbaik yaitu Soetrisno dan Sabilan di perintahkan , supaya sudah mengangkut pemancar , segera berangkat ke Tawangmangu membawa surat Maladi kepada Komandan Letkol Holand Iskandar.
Pokonya tanggal 21 Desember dari Tawangmangu harus sudah jalan.
Pada jam 20.00 Maladi dapat kembali dengan truk AD-211 untuk mengtur persiapan terakhir di Solo , antara lain mengangkut dokumen-dokumen di rumahnya sendiri dan memberi instruksi-instruksi kepada rekan-rekan yang akan berjuang di dalam kota . Oetojo , Oetrisno dan Sabilan dengan berjalan kaki berangkat ke Tawangmangu .
Kira-kira setengah perjalanan , di desa Gayadompo , yang letaknya lebih tinggi dari desa-desa sekitarnya dan jalan mulai menurun , langit di sebebelah barat kelihatan kemerah-merahan.
Di depan tampak lampu-lampu mobil yang berkecepatan tinggi semakin mendekat. Truk RRI AD-211 berhenti dan Maladi berdiri di tengah jalan , melambaikan tangan sebagai isyarat agar iring-iringan mobil yang menuju Karangpandan berhenti, ternyata mobil Mayor Suprapto Kepala Staf Gubernur Militer. Mayor Suprapto keluar dari mobil dan memberi tahu , bahwa Solo sudah mulai dengan pembumihangusan , dan tentara Belanda sudah berada di daerah Kartosuro 12Km sebelah barat kota Solo . Jika masih ada keperluan di kota , Supya cept-cepat masuk ke kota dan segera keluar lagi.
Memang ia harus kembali ke kota untuk mengambil dokumen-dokumen dan melihat keluarga , karena rumahnya juga digunakan untuk markas Komando Tentara Pelajar , sehingga besar kemungkinan termasuk bangunan yang harus di hanguskan.
Mendekati batas kota di seberang bengawan Solo truk harus berjalan perlahan-lahan , karena jalan penuh ribuan pengungsi yang meninggalkan kota menuju ke Timur.
Mereka menggendong anak-anak kecil, membawa tikar , alat-alat rumah tangga dan macam-macam bingkisan berisi apa saja yang dapat mereka bawa.
Ia melihat-lihat apakah di antara pengungsi-pengungsi itu terdapat istri dan anak-anaknya.
Sampai di jembatan Bengawan Solo, truk di hentikan oleh penjaga jembatan seorang enggota militer , yang tampak heran sekali ada truk dari luar masuk kota , karena jembatan itu akan dihancurkan , yaitu jam 12 malam tepat.
Waktu ia di terangkan bahwa ia adalah Mayor Penenrangan Gubernur Milietr yang akan mengambil pemancar radio yang masih ketinggalan di kota , ia di perbolehkan jalan terus .
Tetapi diperingatkan sebelum jam 24.00 sudah keluar dari kota .
" Mayor supaya hati-hati , karena di dalam kota sudah ada mata-mata penyusup" , demikian pesan polisi militer , yang mengawal jembatan .
Sejak pemberontakan PKI Muso , mereka di datangkan dari Magelang untuk pengawal Gunbernur Militer.
Di rumah Soesatyo , bagian perlengkapan Teknik , di dekat rumah sakit Jebres ia berhenti untuk menanyakan , apakah pemancar lokal sudah di angkut keluar.
Dijawab , bahwa studio sudah kosong dan kemungkinan pemancar sudah di angkut bersama alat-alat radio lainnya ke desa Nusukan ( sebelah utara kota ) .
Maladi terus menuju rumahnya di Banjasari Lor . Rumah sudah terbakar dan api masih menyala . 
Tidak ada seorangpun di rumah dan rumah-rumah di sekitarnya sudah kosong , gelap dan sepi .
Dari Banjasari Lor ia terus ke RRi di jalan Marconi.
Juga studio sudah gelap , sepi . Tetapi Sirun , penjaga RRI yang setia masih ada . Sirun melaporkan bahwa semua barang termasuk gamelan di studio sudah di angkut keluar .
Ia sendiri ingin pulang ke desanya jika di izinkan . Tetapi ia diminta supaya tetap di studio sampai tentara Belanda masuk kota .
Dari Studio Maladi pergi ke kantor pusat RRI di Balapan . Juga kantor ini kosong . Perabotan dan barang-barang lainnya sudah di angkut keluar.
Penjaga kantor yang masih ada pada posnya juga di pesan seperti Sirun. Dari Balapan terus menuju ke bekas rumah pemancar di waktu Jepang yang di pakai untuk stasiun telegrafi dan perumahan beberapa orang pegawai teknik di jalan Purwosari. Pemancar telegrafi dan alat-alat radio di tempat itu sudah diamankan. Sakri , pengemudi truk yang bertempat tinggal di rumah tersebut , minta izin untuk mengurus keluarganya .Ia sudah sangat lemah , karena sejak tanggal 15 Desember siang malam , mondar mandir Solo - Tawangmangu dan ia di izinkan untuk tinggal di Solo. Waktu itu sudah jam 23.40 , Maladi harus cepat-cepat keluar . Kebetulan di depan gedung RRI di Purwosari ada rumah seorang anggota tentara pelajar . 
Ia berhenti di depan rumah dan dari rumah itu keluar Sutardjo seorang TP lain berpakaian seragam dengan senjata lengkap. Ia memberitahu bahwa Nyonya Maladi dan anak-anak serta ibu dan adik-adiknya mengungsi ke Kepatihan di rumah orang tua Oetojo. Keris pusaka di almarinya telah diambil oleh Sutardjo sebelum almari itu terbakar dan pusaka itu telah di serahkan kepada Nyonya Maladi. Mengenai dokumen-dokumen di katakan mungkin sudah diangkut ke luar oleh kawan-kawan TP lainnya. Ia hanya tahu dokumen-dokumen dan surat-surat di rumah Banjasari Lor di keluarkan dari rumah sebelum rumah di bakar pada sekitar jam 20.00 . Maladi merasa lega , karena sudah tahu isteri, anak-anak dan keris pusakanya selamat.
Setelah mengambil keluarganya di Kepatihan , berangkatlah Maladi dengan truk DD-211 ke Karang pandan tanpa mengalami kesulitan di jembatan Jurug , sekalipun sudah lewat jam 24.00, karena jembatan belum di ledakan . Tidak jauh dari jembatan , 3 orang karyawan RRI Solo tampak berjalan kaki ke jurusan yang sama , dan sekalian di bawa ke Karangpandan . Mereka adalah Suparno , Suyoko dan Sumarso , yang tujuannya ke Tawangmangu . Sampai di karangpandan dan sudah jam 02.00 pagi . Dari Wedana di peroleh keterangan , bahwa pengngkutan pemancar RRI yang terakhir sudah beres , di simpan di rumah kabayan .
Keesokan harinya tanggal 21 Desember Maladi meninjau pemancar NSF di rumah Kabayan Soekarno di desa Puntukredjo. Kebayan di beri tahu , bahwa pemancar itu maha penting bagi RRI dan perjuangan dan di pesan , jangan sampai di ketahui Belanda . Mengingat bahwa letak rumah Soekarno di pinggir jalan menuju pabrik teh Kemuning yang bisa dilalui Jeep , ada kemungkinan besar patroli Belanda yang lewat , Belanda akan memasuki rumah itu . Bagaimana menyelamatkan pemancar itu dari penggeledahan rumah-rumah oleh Belanda , diserahkan kepada Soekarno . selain itu juga di pesan , supaya jangan menyerahkan pemncar itu kepada siapa saja tanpa surat dari Maladi .
Sewaktu menuju kembali ke Karangpandan hujan turun dan terpaksa ia mencari tempat berteduh di salah satu rumah di pinggir jalan. Dirumah tersebut ia berjumpa dengan Kolonel Gatot Subroto dengan seluruh Staf Gubernur Militer II, Kepala Staf Mayor Suprapto, Mayor Rusli bagin I, Letnan Sugiri dan lain-lain.
ia diberitahu bahwa beberapa mentri dan anggota BP KNIP juga ada di Karangpandan yang sore itu akan mengadakan rapat penting di kantor Wedana. ia diminta hadir untuk melaporkan soal RRI.
Rapat sore jam 17.00 itu ternyata rapat satu Kabinet RI. Rapat di pimpin oleh Dr. Sukiman Mentri Dalam Negeri dan di hadiri oleh Menteri Kehakiman Mr. Susanto Tirtroprodjo, Menteri Pembangunan dan Pemuda Supeno, Menteri Urusan Makanan Rakyat I.J Kasimo didampingi R.P Suroso, Sedang dari BP KNIP hadir Zainal Arifin, Prawoto Mangkusasmito, Mr. Kasman Singodimedjo, Mr. Sumardi (sekjen BP KNIP) dan Susilowati, Inspektur Jendral APRI Mayor Jendral Suhardjo Hardjowardojo dan Kolonel Supeno juga hadir dalam rapat tersebut.
Oleh Dr. Sukiman dibacakan keputusan sidang Kabinet di Yogyakarta tanggal 16 Desember 1948 bahwa jikalau Presiden dan Wakil Presiden karena keadaan tidak melakukan pimpinan pamerintahan , para Menteri yang berada di Yogyakarta di serahi pmerintahan, Menurut berita radio dan laporan sementara perwira APRI yang dapat keluar dari Yogyakarta sesudah tentara Belanda masuk, Presiden, Wakil Presiden dan para Menteri yang ada di Yogyakata telah di tawan oleh Belanda maka para Menteri yang ada di Karangpandan di tambah Menteti Agama K.H Maskur yang sudah ada di Jawa Timur, merupakan Perintah RI darurat.
Dalam rapat tersebut di bicarakan pembagian bidang dari Menteri-Menteri yang di tawan, antara lain bidang Penerangan dirangkap oleh Menteri Supeno Keputusan itu pelu di siarkan oleh RRI dan Supeno akan mengucapkan pidato selaku juru bicara Pemerintah. Maladi di tugaskan untuk mengusahakan agar siaran RRI sudah dapat di mulai esok harinya tanggal 22 Desember 1948. Berhubung masih ada keberatan dari Komandan Pertahanan Letkol Hollan Iskandar terhadap didirikannya antena di Tawangmangu, maka oleh Mayor Suprapto ia diberi surat perintah untuk Letkol Hollan Iskandar , supaya membantu RRI agar siaran-siaran dapat segera dimulai dan supaya pemancar RRI dikawal dengan baik. Tawangmangu akan menjadi Yogy ke II Markas Pemerintah RI darurat
RRI Saat Detik-detik Kemerdekaan Republik Indonesia.
Pada tanggal 14 Agustus 1945 Bung Karno dan Bung Hatta tiba di Bandar Udara Internasional Kemayoran dari Saigon. Jusuf Ronodipoero meliput di bandara. Dalam wawancaranya di bandara, Bung Karno mengatakan bahwa untuk memperoleh kemerdekaan tidak perlu menunggu jagung berbunga. Bung Karno mengutip ramalan joyoboyo, dan pada waktu itu tidak ada yang tahu bahwa Kaisar Jepang telah menyatakan menyerah kepada Sekutu.
Pada tanggal 16 Agustus 1945 komplek radio tetap dijaga ketat oleh kampetai (tentara Jepang). Siaran dalam negeri berjalan seperti biasa membawakan lagu-lagu Jepang dan Indonesia, serta berita-berita yang masih menyatakan kemenangan Jepang.
Pada tanggal 17 Agustus 1945 pagi hari, siaran dalam negeri terus berjalan, dan berita disiarkan dari sumber Domei (Kantor Berita Jepang). Sekitar pukul 17.30, ketika pegawai bersiap-siap berbuka puasa, seorang wartawan kantor berita Jepang Syachruddin berhasil menyusup ke gedung radio dan ke ruang pemberitaan dengan membawa teks proklamasi yang diterimanya dari Adam Malik untuk disiarkan melalui radio. Pada pukul 18.00 petugas pemberitaan, siaran dan teknik berunding di ruangan pemberitaan untuk mencari kesempatan menyiarkan teks proklamasi. Petugas teknik menginformasikan bahwa studio luar negeri yang tidak mengudara, berada dalam keadaan kosong. Studio itu dapat dipergunakan dan petugas teknik mengatur line modulasi dari sana bisa langsung ke pemancar 10 kw yang terletak di Tanjung Priok.
Tepat pukul 19.00 teks proklamasi dibacakan secara bergantian dalam bahasa Indonesia oleh Jusuf Ronodipoero daj dalam bahasa Inggris oleh Suprapto. Penyiaran teks proklamasi tersebut melalui radio di Jakarta berlangsung berkali-kali selama 15 menit dan pembacaan yang sama dilakukan juga oleh Radio Bandung. Pada pukul 20.30 WIB para kampetai datang ke ruang pemberitaan karena peristiwa penyiaran teks proklamasi telah diketahui oleh Jepang, dan menyiksa seluruh petugas radio yang menyiarkan teks proklamasi, hal yang sama juga dialami oleh Radio Bandung dihentikan pada pukul 21.00 WIB.
Dengan demikian bahwa radio sepeninggalnya Jepang di Indonesia diserahkan sepenuhnya kepada Republik Indonesia, dan ini merupakan cikal bakal dari berdirinya Radio Republik Indonesia dan hingga saat ini RRI terus berjuang demi eksistensinya dibidang komunikasi dengan semangat ”Sekali di udara tetap diudara”.
Lahirnya Radio Republik Indonesia.
Dengan dihentikannya siaran radio dari semua Hoso Kyoku sejak tanggal 19 Agustus 1945. Masyarakat menjadi buta berita. Yang sangat menggelisahkan masyarakat adalah tidak diketahui apa yang harus dilakukan setelah Indonesia diproklamasikan sebagai negara merdeka sejak 17 Agustus 1945.
Bagi orang radio semakin jelas, bahwa dalam situasi yang demikian, siaran radio merupakan alat yang mutlak diperlukan oleh pemerintah Republik Indonesia untuk berhubungan dan memberi tuntunan kepada rakyat, apa yang harus dikerjakan.
Dari berita-berita radio luar negeri diketahui, bahwa yang akan menduduki Jawa dan Sumatera adalah tentara Inggris atas nama sekutu. Tugas mereka melucuti tentara Jepang dan memelihara keamanan, sampai pemerintahan Belanda dapat menjalankan kembali kekuasaanya di Indonesia.
Dengan berita-berita itu kita ketahui, bahwa kedaulatan Belanda atas Indonesia masih diakui oleh sekutu. Suatu pemerintahan yang disebut "Netherlands Indie Civil Administration" disingkat NICA, akan didirikan di Indonesia oleh pemerintah kerajaan Belanda.
Masalah yang akan dihadapi Republik Indonesia dalam waktu dekat adalah :
Dalam menghadapi masalah-masalah tersebut,jelaslah,pemerintah RI harus mempunyai hubungan yang cepat dan erat dengan seluruh rakyat yang akan mrnjadi kekuatan utama.
Satu-satunya alat komunikasi ialah siaran radio.sesuai dengan pemikiran sebelumnya,maka sebelum tentara Inggris mendart kita sudah harus melaksanakan:
Untuk itu tidak ada jalan lain,kecali mengadakan pertemuan dengan wakil-wakil dari 8 bekas Hoso Kyoku. Tempat yang dipilih adalah Jakarta.
SUASANA MENJELANG 11 SEPTEMBER
Undangan sudah dikirim kepeda wakil-wakil stasiun di Jawa. Teman-teman di Jakarta sudah diberi tahu dan semua sudah dipersiapkan untuk melangsungkan konperensi tanggal 11 September.
Sementara itu, Mr.Oetoyo Ramelan,sebagai pemimpin radio yang tertinggi di Hosokanri Kyoku pada prinsipnya menyetujui prakarsa untuk mengadakan konperensi,tetapi menyarankan supaya minta persetujuan lebih dulu dari Presiden,karena hal ini menyangkut masalah politik dan kebijaksanaan pemerintah RI.
Namun,setelah menghadap di Pegangsaan Timur 56 tanggal 11 September, juru bicara pemerintah Sukarjo Wirjopranoto memberitahukan, bahwa hari itu presiden tidak dapat menerima delegasi radio.
Walaupun kesempatan untuk bertemu dengan Presiden belum diperoleh,tetapi sautu kesempatan lain telah dimanfaatkan. Yaitu rencana untuk menghadap Sekretaris Negara Mr.A.G. Pringgodigo jam 17.00 di Pejambon. Sekretaris Negara akan mengadakan pertemuan dengan wakil-wakil organisasi publisitas seperti pers dan lain-lain.Rencana ini disambut hangat oleh kawan-kawan di Jakarta.
PERTEMUAN DI PEJAMBON
Pada tanggal 11 September sore jam 17.00 tepat, delegasi radio sudah siap di bekas gedung Raad Van Indje Pejambon, diterima oleh Sekretaris Negara.
Delegasi radio yang ikut dalam pertemuan adalah : Dr.Abdulrachman Saleh,Adang kadarusman,Soehardi,Soetarji Hardjolukita,Soemarmadi,sudomomarto,Harto dan Maladi.
Dr.Abdulrachman Saleh adalah ketua delegasi.Dalam pertemuan itu telah diuraikan garis besar rencana sebagai berikut :
Tanggapan para Menteri dan Sekretaris Negara terhadap penjelasan delegasi radio dapat disimpulkan sebagai berikut:
-Mereka tidak menduga,delegasi radio akan mengajukan rencana yang mencakup aspek politik yang demikian luasnya.
-Dikatakan,pemerintah sedang memikirkan pengaturan media masa pers,radio dan lain-lain.Untuk itu telah dibentuk sebuah panitia negara yang diketahui Adam Malik.Tetepi,panitia tersebut belum sempat merumuskan suatu konsepsi/rencana yang konkrit.
-Mengenai penyerahan pemancar-pamancar radio dari tangan Jepang memerlukan pemikiran yang mendalam.Alat-alat tersebut sudah di daftar sebagai inventaris Sekutu dan memerlukan pembicaraan dengan pihak Sekutu.Penguasaan alat-alat tersebut dapat mengakibatkan bentrokan dengan Jepang.
-Perhitungan delegasi radio,bahwa kedatangan tentara Inggris akan membawa pertempuran-pertempuran tidak dapat diterima oleh pemerintah.
Dalam hubungan ini,delegasi radio mengambil sikap akan jalan terus,dengan rencana berdasarkan perhitungan peperangan.
Pada akhir pertemuan,Dr.Abdulrachman Saleh membuat resume sebagai berikut:
Walaupun mengenai beberapa hal Pemerintah tidak sependapat,namun di sanggupi akan memberi bantuan kepada Radio Republik Indonesia.
RAPAT BERSEJARAH 11 SEPTEMBER
Pada jam 24.00 tepat pada rapat dimulai,bertempat di rumah Adang Kadarusman du Menteng Dalam,dipimpin oleh Dr.Abdulrachman Saleh.Yang hadir waktu itu :
Jakarta : Adang Kadarusman
Bandung : Darya . Sakti Alamsyah dan Agus Marahsutan
Purwokerto : Soetaryo
Yogyakarta : Soemarmad,dan Soedomomarto.
Semarang : Soehardi dan Harto.
Surakarta : Maladi dan Soetardi Hardjolukito.
Surabaya dan Malang tidak ada wakil.
Rapat dengan acara tunggal "Perjuangan kita" dipimpin oleh Dr.
= Referensi/Daftar Pustaka =

</doc>
<doc id="465430" url="?curid=465430" title="Sinyal Digital">
Sinyal Digital

Sinyal digital merupakan hasil teknologi yang dapat mengubah signal menjadi kombinasi urutan bilangan 0 dan 1 (juga dengan biner), sehingga tidak mudah terpengaruh oleh derau, proses informasinya pun mudah, cepat dan akurat, tetapi transmisi dengan isyarat digital hanya mencapai jarak jangkau pengiriman data yang relatif dekat. Biasanya isyarat ini juga dikenal dengan isyarat diskret. Sinyal yang mempunyai dua keadaan ini biasa disebut dengan bit. Bit merupakan istilah khas pada isyarat digital. Sebuah bit dapat berupa nol (0) atau satu (1). Kemungkinan nilai untuk sebuah bit adalah 2 buah (21). Kemungkinan nilai untuk 2 bit adalah sebanyak 4 (22), berupa 00, 01, 10, dan 11. Secara umum, jumlah kemungkinan nilai yang terbentuk oleh kombinasi n bit adalah sebesar 2n buah.
System digital merupakan bentuk sampling dari sytem analog. digital pada dasarnya di code-kan dalam bentuk biner (atau Hexa). besarnya nilai suatu system digital dibatasi oleh lebarnya / jumlah bit (bandwidth). jumlah bit juga sangat memengaruhi nilai akurasi system digital.
Contoh kasus. ada system digital dengan lebar 1 byte (8 bit). maka nilai-nilai yang dapat dikenali oleh system adalah bilangan bulat dari 0 - 255 (256 nilai : 2 pangkat 8).
Kita bandingkan dengan system analog -- di antara angka 0 s/d 255 --... system analaog dapat menghasilkan nilai sebanyak tidak terhingga (0..0,0002... dst).
Namun dengan semakin lebarnya bandwith digital (bisa hampir 3 GByte) dijaman sekarang ini membuat semakin tipisnya perbedaan antara digital dan analog system.
Signal digital ini memiliki berbagai keistimewaan yang unik yang tidak dapat ditemukan pada teknologi analog yaitu :
Kelebihan informasi digital adalah kompresi dan kemudahan utnuk ditranfer ke media elektronik lain. Kelebihan ini dimanfaatkan secara optimal oleh teknologi internet, misalnya dengan menaruhnya ke suatu website atau umumnya disebut dengan meng – upload. Cara seperti ini disebut online di dunia cyber.

</doc>
<doc id="465440" url="?curid=465440" title="Sanghyang">
Sanghyang

Sanghyang adalah salah satu jenis teater tradisi di Bali yang disuguhkan dalam bentuk tari yang bersifat religius dan secara khusus berfungsi sebagai tarian penolak bala atau wabah penyakit . Sampai saat ini, Tari Sanghyang tidak diadakan sekadar sebagai sebuah tontonan. Tari Sanghyang merupakan tari kerauhan (kesurupan) karena kemasukan hyang, roh, bidadari kahyangan, dan binatang lainnya yang memiliki kekuatan merusak seperti babi hutan, monyet, atau yang mempunyai kekuatan gaib lainnya).
Tari ini adalah warisan budaya Pra-Hindu yang dimaksudkan sebagai penolak bahaya, yaitu dengan membuka komunikasi spiritual dari warga masyarakat dengan alam gaib. Tarian ini dibawakan oleh penari putri maupun putra dengan iringan paduan suara pria dan wanita yang menyanyikan tembang-tembang pemujaan. Di daerah Sukawati-Gianyar, tari ini juga diiringi dengan Gamelan Palegongan.Di dalam Tarian ini selalu ada tiga unsur penting yaitu asap/api, Gending Sanghyang dan medium (orang atau boneka).
Jenis-jenis Sanghyang.
Sanghyang Dedari.
Sanghyang Dedari ditarikan oleh remaja atau gadis perawan yang dianggap masih bersih.. Upacara dimulai di pura, dengan prosesi berjalan ke tempat acara berlangsung. Penari berdiri diiringi nyanyian anak laki-laki, lalu menarikan tarian yang serupa Legong, namun dalam versi mistik.. Meskipun mata mereka ditutup, mereka menari bersama dalam gerakan yang sinkron dan indah.
Ketika nyanyian berhenti, para penari yang tak sadarkan diri melompat ke tanah. Seorang pemangku menyadarkan mereka dengan mengucapkan doa dan percikkan air suci. Setelah sadar, mereka merasakan kelelahan namun tidak menyadari telah banyak bergerak dan menari..
Sanghyang Dedari berkembang dari tarian yang bersifat keagamaan menjadi ritual memohon kesehatan dan kesejahteraan desa. Tarian ini biasanya dilakukan untuk mengusir roh jahat yang mengganggu kerukunan umat manusia dalam bentuk penyakit atau kematian.
Tarian ini dipentaskan ketika dewa-dewa yang turun untuk sementara ke alam manusia, menyatakan diri melalui penari yang kesurupan. Kata Sanghyang bermakna dewata sementara kata Dedari itu berarti bidadari..
Sanghyang Deling.
Tari Sanghyang Deling ditarikan sepasang gadis yang belum dewasa, tarian ini dimasuki roh Dewa Wisnu atau Dewi Sri yang melambangkan kesuburan. Dengan sarana sebatang pepohonan yang digantungi dua boneka yang disebut Deling terbat dari daun lontar. Semakin kencangnya gerak daripada deling menandakan kedua penari tesebut telah kemasukan roh, tujuan tari ini untuk memohon keselamatan. Tarian ini berasal dari Desa Kintamani Kabupaten Bangli.
Sanghyang Bojog.
Tari Sanghyang Bojog ditarikan oleh seorang pria dengan busana seperti seekor kera. Sebelumnya dilakukan upacara pemanggilan roh kera, setelah penari kemasukan roh maka penari tersebut akan melompat-lompat di atas pohon menirukan gerak-gerik kera, kadang-kadang gerakanya sulit untuk ditirukan oleh manusia. Tarian Sanghyang Bojog ini ada di Kabupaten Karangasem.
Sanghyang Jaran.
Tari Sanghyang Jaran ditarikan oleh seorang pria atau seorang pemangku yang mengendarai sebuah kuda-kudaan yang terbuat dari pelepah daun kelapa. Penarinya kerasukan roh kuda tunggangan dewata dari kahyangan, diiringi dengan nyanyian paduan suara yang melagukan Gending Sanghyang, berkeliling sambil memejamkan mata, berjalan dan berlari-kecil dengan kaki telanjang, menginjak-injak bara api batok kelapa yang dihamparkan di tengah arena.
Tari ini diselenggarakan pada saat-saat prihatin, misalnya terjadi wabah penyakit atau kejadian lain yang meresahkan masyarakat, dan terdapat di daerah Denpasar, Badung, Gianyar dan Bangli.
Sanghyang Sampat.
Tari Sanghyang Sampat terjadi karena penarinya yang seorang gadis kemasukan roh halus dengan perantara sapu lidi (sampat) yang digerak-gerakkan secara bebas kekiri dan kekanan. Ada pula tarian sejenis yang perantaranya sepotong bambu maka disebut Tari Sanghyang Bumbung.
Sanghyang Celeng.
Tari Sanghyang Celeng yang ditarikan oleh seorang pria dengan busana yang terbuat dari ijuk yang menyerupai babi. Setelah penari dimasuki roh, maka penari akan merangkak menirukan tingkah laku seekor babi. Tarian ini terdapat di Desa Duda Kabupaten Karangasem.

</doc>
<doc id="465443" url="?curid=465443" title="Koin Keadilan">
Koin Keadilan

Koin Keadilan adalah berawal dari perseteruan antara "Prita Mulyasari" dengan "Rumah Sakit Omni Internasional" yang pada 7 Agustus 2008 "Prita Mulyasari" saat itu dirawat di unit gawat darurat "Rumah Sakit Omni Internasional" Serpong, Tangerang, Banten dan selama perawatannya nampaknya tidak puas dengan layanan yang diberikan oleh rumah sakit tersebut dan ketidakpuasannya itu dituliskannya dalam sebuah surat elektronik lalu menyebar secara berantai dalam jajaring internet dari milis ke milis. Dalam putusan peradilan perdata diharuskan membayar denda sejumlah Rp 204.000.000,- inilah merupakan cikal bakal gerakan sosial "Koin Keadilan" yang mengunpulkan uang berasal dari sejumlah uang recehan berupa koin dalam jumlah Rp 605 juta. 

</doc>
<doc id="465449" url="?curid=465449" title="Kartu Kedatangan">
Kartu Kedatangan

Kartu Kedatangan adalah dokumen resmi yang digunakan oleh otoritas imigrasi negara untuk menyediakan identifikasi penumpang dan catatan masuknya seseorang ke suatu negara. 
Kartu ini juga menyediakan informasi persyaratan kesehatan dan karakter untuk non-warga negara yang memasuki suatu negara tertentu. 
Kartu Kedatangan juga dikenal sebagai Kartu Penumpang tak Diundang dan Kartu Disembarkasi.
Informasi pada kartu.
Informasi pada kartu kedatangan meliputi:
Wisatawan harus menandatangani, memberi tanggal, dan menyatakan bahwa informasi tersebut asli, benar, dan lengkap.
Penumpang penerbangan internasional sering diminta melengkapi kartu ini dan memperlihatkan kartu dan paspor mereka di tempat pemeriksaan imigrasi.

</doc>
<doc id="465451" url="?curid=465451" title="Bangunan komunitas">
Bangunan komunitas

Bangunan komunitas adalah suatu bidang inisiatif yang mengarahkan adanya penciptaan atau pengkuatan masyarakat termasuk didalamnya individu dalam lingkup wilayah (seperti lingkungan) atau dengan lingkupan minat yang sama yang dapat pula mencakup bidang dalam pengorganisasian masyarakat.

</doc>
<doc id="465452" url="?curid=465452" title="Kartu Keberangkatan">
Kartu Keberangkatan

Kartu Keberangkatan adalah dokumen resmi yang digunakan oleh otoritas imigrasi negara untuk menyediakan identifikasi penumpang dan catatan masuk atau keluarnya seseorang dari suatu negara. 
Kartu ini juga menyediakan informasi persyaratan kesehatan dan karakter untuk non-warga negara yang memasuki suatu negara tertentu.
Kartu Keberangkatan juga dikenal sebagai Kartu Penumpang tak Diundang dan Kartu Embarkasi.
Informasi pada kartu.
Informasi pada kartu keberangkatan meliputi:
Wisatawan harus menandatangani, memberi tanggal, dan menyatakan bahwa informasi tersebut asli, benar, dan lengkap.
Penumpang penerbangan internasional sering diminta melengkapi kartu ini dan memperlihatkan kartu dan paspor mereka di tempat pemeriksaan imigrasi.

</doc>
<doc id="465454" url="?curid=465454" title="Siklus penyalahgunaan">
Siklus penyalahgunaan

Siklus penyalahgunaan atau disebut dengan "Siklus pelecehan" adalah teori siklus sosial yang dikembangkan pada tahun 1970 oleh Lenore Walker,untuk menjelaskan pola perilaku dalam hubungan penyalahgunaan.

</doc>
<doc id="465466" url="?curid=465466" title="Hussein Ali Montazeri">
Hussein Ali Montazeri

Ayatullah Agung Hussein Ali Montazeri (lahir di Najafabad, Iran, 25 June 1922 – meninggal di Qom, Iran, 19 Desember 2009 pada umur 87 tahun) () adalah seorang ulama, pengajur demokrasi Islam, serta penulis dan aktivis hak asasi manusia berkebangsaan Iran. Ia adalah salah satu pemimpin Revolusi Iran pada tahun 1979. Ia pernah ditunjuk sebagai calon penerus dari Pemimpin Besar Iran Ayatullah Khomeini, namun tidak dilanjutkan pada tahun 1989 karena Montazeri menyatakan keberatannya atas berbagai kebijakan pemerintah yang menurutnya telah mencedrai kebebasan dan hak asasi masyarakat. Montazeri menghabiskan tahun-tahun terakhirnya di kota suci Qom, dan tetap berpengaruh secara politis di Iran, terutama terhadap gerakan reformis. Ia dikenal sebagai ulama Islam senior yang paling berpengetahuan di Iran dan dianggap seorang "marja' taqlid " (mujtahid) dalam fiqih Syi'ah.
Selama tiga dekade, Hussein Ali Montazeri telah menjadi pengkritik atas kebijakan dalam dan luar negeri Republik Islam Iran. Ia seorang pengajur aktif atas hak-hak sipil dan perempuan di Iran. Montazeri adalah seorang penulis buku dan artikel yang produktif. Ia adalah pendukung setia konsep negara Islam ("daulah Islamiyah"), dan berpendapat bahwa Iran pasca-revolusi tidaklah diperintah sebagai sebuah negara Islam. 

</doc>
<doc id="465467" url="?curid=465467" title="Ach Yang Benerrr...">
Ach Yang Benerrr...

Ach Yang Benerrr... adalah film Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh Muchlis Raya dan dibintangi antara lain oleh Diana Yusuf dan Herry Irama.
Sinopsis.
Herry Irama yang mimpi jadi penyanyi, dipecat dari pekerjaannya karena dianggap kurang disiplin. Ia ketahuan sedang menyanyi di kantor. Kesulitan bertambah dengan diusirnya ia dari rumah oleh ayahnya. Untuk mempertahankan hidup ia melamar ke perusahaan rekaman namun ditolak. Akhirnya ia bekerja menjadi tukang kebun di rumah penyanyi dangdut terkenal, Diana Yusuf. Mimpinya mulai terkabul. Sementara itu ayahnya meninggal, ibunya dirawat oleh Diana Yusuf yang mulai jatuh cinta dengan Herry.

</doc>
<doc id="465473" url="?curid=465473" title="Dukun Lintah">
Dukun Lintah

Dukun Lintah adalah film horor Indonesia tahun 1981 yang disutradarai oleh Ackyl Anwari dan Fred Wardy dan dibintangi antara lain oleh Susanna Caecilia dan Alex Kembar.
Sinopsis.
Hany (Susanna Caecilia) dan Nurdin (Alex Kembar) sudah lama berpacaran, tetapi tidak disetujui oleh ayah Hany, Rustam (A.Hamid Arief). Rustam ingin menjodohkan Hany dengan anak teman usahanya, Hendra (Hendra Cipta), karena Rustam mempunyai sejumlah hutang pada ayah Hendra, Hidayat(S.Bono). Hendra berusaha mendekati Hany dengan berbagai cara, termasuk hipnotis, tetapi Hany tetap menolak. Dengan restu ibunya, Hany resmi menikah dengan Nurdin. Hendra nekat pergi ke dukun Lintah (AN Alcaf) membuat Nurdin terkena ilmu hitam dan sakit yang tak dapat diobati dokter. Nurdin dibawa ke dukun Mak Ondong (Wolly Sutinah)justru menjadi parah. Penyakit Nurdin, seperti sakit anjing gila itu menular kepada Hany. Selain itu penyakit dengan ciri lintah menular pada penduduk kampung. Keadaan ini membuat marah penduduk, dan saat orangtua Hany datang menjenguk hendak dikeroyok penduduk desa. Malapetaka ini berakhir berkat bantuan doa ulama Ibrahim (Husin Lubis), yang mnegetahui siapa pembuat ilmu hitam ini. Hendra tewas, ketika meloloskan diri. Nurdin dan Hany pun lalu sembuh, sedang Rustam mengakui kesalahannya memaksa Hany untuk kawin dengan Hendra.

</doc>
<doc id="465474" url="?curid=465474" title="Rumput-Rumput Yang Bergoyang">
Rumput-Rumput Yang Bergoyang

Rumput-Rumput Yang Bergoyang adalah film Indonesia tahun 1983 yang disutradarai oleh Teguh Hendry Leo dan dibintangi antara lain oleh Anna Tairas dan Tuty Wasiat.
Sinopsis.
Arifin dikenal sebagai orang yang berhasil di bidang perdagangan, namun sebagai lelaki ia telah gagal dalam membina rumah tangganya. Istrinya berbuat serong di rumahnya sendiri, membuat jiwanya terpukul dan menjadi impoten. Kemudian Arifin terjebak hubungan tak resmi dengan Yanti, tetapi setelah Yanti mengetahui kekurangan Arifin, Yanti meninggalkan Arifin dan menjalin hubungan dengan teman sekerjanya. Untuk kesekian kalinya Arifin terpukul, sehingga ia hampir kehilangan kendali. Suatu ketika Arifin bertemu dengan Sisca, wanita yang cukup mengerti akan keadaan Arifin. Ia membawa Arifin ke ahli psikologi. Tak lama kemudian Arifin menemukan kesembuhan, mereka berdua akhirnya menikah dan menemukan kebahagiaan.

</doc>
<doc id="465475" url="?curid=465475" title="Yuli Buah Hati Kekasih Mama">
Yuli Buah Hati Kekasih Mama

Yuli Buah Hati Kekasih Mama adalah film Indonesia tahun 1978 yang disutradarai oleh M.Sharieffudin.A dan dibintangi antara lain oleh Ria Sharif dan Jatu Parmawati.
Sinopsis.
Yuli, gadis cilik usia delapan tahun, lincah, manis dan jadi kesayangan Mama, begitu pula Bapak dan kakaknya. Pada suatu hari mama menjemputnya pulang sekolah. Yuli kelihatan agak pucat dan lemas, dan dibawanya Yuli ke dokter langganan keluarga. Dokter menyarankan agar Yuli dibawa ke rumah sakit. Di sanalah diketahui bahwa Yuli mengidap penyakit leukemia, yang sulit ditolong. Saat kematian Yuli tiba seluruh keluarga telah siap menerima kenyataan itu.

</doc>
<doc id="465476" url="?curid=465476" title="Jeritan Si Buyung">
Jeritan Si Buyung

Jeritan Si Buyung adalah film Indonesia tahun 1977 yang disutradarai oleh Pitrajaya Burnama dan dibintangi antara lain oleh Bagus Santoso dan Dicky Zulkarnaen.
Sinopsis.
Buyung (Bagus Santoso) dan ibunya (Nuke Maya Saphira) mendarat di Tanjung Priok untuk mencari ayahnya, Rachmat (Dicky Zulkarnaen). Ternyata Rachmat tidak lagi jadi kuli di pelabuhan itu. Nasib sengsara mulai menyapa. Buyung kecopetan dompetnya, hingga karena kelaparan ibunya meninggal. Maka bekerja apa sajalah Buyung untuk bisa menyambung hidup, sambil terus mencari ayahnya yang ternyata sudah jadi pengusaha EMKL. Buyung berhasil menemui ayahnya, tetapi tak mau membuka identitas dirinya. Rachmat sudah beristri (Mia Kumala) dan berputri Shanty (Nia Zulkarnaen). Buyung melamar bekerja sebagai pembantu di rumah itu. Dua pembantu "senior" ini yang membebani Buyung di luar batas. Itulah maksud film ini: memeras air mata. Suatu kali anting-anting Shanty hilang. Ia memberitahukan pada Buyung, yang kemudian menjual kalung peninggalan ibunya untuk pengganti anting-anting itu. Waktu menjual kalung itu, Harjo (Hardjo Muljo), pembantu rumah tangga itu juga, melihatnya. Ia sendiri sedang menjual kalung nyonya rumah yang dicurinya. Ketika kegaduhan di rumah terjadi karena kalung yang hilang, si Buyunglah yang jadi sasaran. Rachmat lalu mendatangi tempat penjualan kalung Buyung. Tersadarlah Rachmat akan masa lalunya. Apalagi ada wartawan yang memberitahu, bahwa hubungannya dengan seorang gadis di desanya, menghasilkan seorang anak.

</doc>
<doc id="465477" url="?curid=465477" title="Hujan Duit">
Hujan Duit

Hujan Duit adalah film Indonesia tahun 1977 yang disutradarai oleh Darto Joned dan Sjahril Gani dan dibintangi antara lain oleh Bulet Purnomo dan Doris Callebaute.
Sinopsis.
Slamet (Bulet Purnomo)adalah jurangan ayam yang mengalami kecelakaan. Selama dirawat di rumah sakit ia jatuh cinta pada susternya, Fajarwati (Doris Callebaute), dan berlanjut ke pernikahan. Latief (M. Latif)adalah seorang pengangguran yang kesibukannya hanya main gitar dan menebak kode undian. Ia menaruh perhatian pada Ervinna (Ervinna) tetangga rumahnya, tetapi tidak disetujui orangtuanya. Akhirnya semua maslah terselesaikan berkat bibinya yang menjelaskan siapa itu Latief sebenarnya.dalam film ini ada sekitar 6 lagu dimainkan.

</doc>
<doc id="465478" url="?curid=465478" title="Nasib Si Miskin">
Nasib Si Miskin

Nasib Si Miskin adalah film Indonesia tahun 1977 yang disutradarai oleh Tommy Burnama dan dibintangi antara lain oleh Bagus Santoso dan Aminah Cendrakasih.
Sinopsis.
Sepulang sekolah, Amir (Bagus Santoso), pelajar SD, melihat rumahnya terbakar. Ibunya dilarikan ke rumah sakit dan meninggal. Maka sebatangkara ini harus berjuang untuk hidupnya: jadi kenek tukang batu, cuci mobil, jual koran. Dalam pekerjaan terakhir inilah ia berjumpa dengan sebuah keluarga kaya yang ia tolong dari pencopet. Ternyata kepala keluarga ini adalah pamannya, setelah Amir bercerita tentang kisah hidupnya.

</doc>
<doc id="465479" url="?curid=465479" title="María Félix">
María Félix

María Félix () adalah aktris film berkebangsaan Meksiko. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1940 hingga 1971, dan ia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Doña Bárbara" (1943), "La Mujer sin Alma" (1944), "Maclovia" (1948), "Doña Diabla" (1950), "French Cancan" (1954), "La Escondida" (1956), "Faustina (film tahun 1957)" (1957), dan "La Valentina" (1965). María Félix meninggal dunia pada tanggal 8 April 2002.

</doc>
<doc id="465480" url="?curid=465480" title="Warung Pojok">
Warung Pojok

Warung Pojok adalah film Indonesia tahun 1977 yang disutradarai oleh Chaidar Djafar dan dibintangi antara lain oleh Ratmi B-29 dan Doris Callebaute.
Sinopsis.
Warung pojok milik Ratmi (Ratmi B-29) dan keponakannya Neneng (Doris Callebaute)selalu ramai pengunjung. Warung itu selalu dibantu oleh Latif (Latief M)pacar Neneng, seorang tukang tambal ban di sebelah warungnya. Suatu hari Syamsu (Syamsu),direktur pabrik penggilingan beras di desa sedang dalam perjalanan dari rumahnya di kota mengalami pecah ban. Sementara ban mobilnya ditambal, Syamsu mampir ke warung pojok itu.Syamsu yang merasa tertekan karena selalu didikte oleh istrinya, Yayuk (Rahayu Efendi), menjadi ketagihan melihat Neneng. Keadaan ini membuat sopir Syamsu (Eddy Gombloh) juga menjalin hubungan dengan Ratmi. Tanpa sepengetahuan Syamsu Neneng semakin akrab dengan Latif,pemuda yang diterima bekerja di penggilingan beras Syamsu. Karena pandai menyanyi, Latif juga berhasil masuk studio rekaman. Istri Syamsu jadi curiga.

</doc>
<doc id="465482" url="?curid=465482" title="Kembalilah Mama">
Kembalilah Mama

Kembalilah Mama adalah film Indonesia tahun 1977 yang disutradarai oleh Nawi Ismail dan dibintangi antara lain oleh Babby S. dan Eddy Silitonga.
Sinopsis.
Eddy (Eddy Silitonga) diam-diam meninggalkan ibu dan adiknya di kampung, dan pergi ke Jakarta untuk mengadu nasib sebagai penyanyi. Nasib baik datang saat dia sedang mengamen dan menarik perhatian seorang pengusaha rekaman, Arman (Babby S.). Maka melejitlah namanya setelah rekamannya sukses. Ia lalu berkenalan dan berpacaran dengan Mirna (Pipiet Sandra), seorang penyanyi klab malam. Mirna kemudian diperkenalkan pada Arman. Arman jatuh hati pada Mirna, yang ternyata adalah umpan Harry (Eddy Hansudi). Eddy yang mencium gelagat, lalu memutuskan hubungan. Akibatnya, ia dikeroyok anak buah Harry, hingga dirawat di rumah sakit. Pada saat itulah ia teringat akan ibu dan adiknya di kampung. Ia pulang dan minta ampun.

</doc>
<doc id="465484" url="?curid=465484" title="Bahasa Melayu Kutai Tenggarong">
Bahasa Melayu Kutai Tenggarong

Bahasa Melayu Kutai Tenggarong (juga dikenal dengan nama Bahasa Kutai Tenggarong atau Bahasa Kutai Hilir) adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah Kabupaten Kutai Kartanegara bagian timur, Kabupaten Kutai Timur (utamanya wilayah Muara Ancalong, Kutai Timur bagian utara) dan Kota Samarinda.
Dialek.
Secara resmi, Bahasa Melayu Kutai Tenggarong mempunyai 3 dialek, antara lain:
Varian bahasa.
Berikut ini adalah tabel perbandingan bahasa Kutai Hilir dengan varian bahasa-bahasa Melayik bagian Timur Borneo.

</doc>
<doc id="465486" url="?curid=465486" title="Diana (film)">
Diana (film)

Diana adalah film Indonesia tahun 1977 yang disutradarai oleh Nawi Ismail dan dibintangi antara lain oleh Diana Papilaya dan A. Hamid Arief.
Sinopsis.
Pada awalnya kehidupan Rachman bersama istri dan anaknya, Diana berkecukupan dari usahanya. Sebaliknya dengan Hassan bersama anaknya, Yuni, yang menderita karena ulahnya sendiri sebagai pemabuk dan penjudi akibat kematian istri. Kemudian musibah menimpa Diana. Karena usahanya bangkrut, ayahnya terkena serangan jantung dan meninggal. Usaha dan warisannya jatuh ke tangan Hassan. Karena Hassan tidak juga sembuh dari penyakit judinya, perusahaan itu terkena perkara. Hassan masuk penjara. Diana dan ibunya pindah ke desa dan hidup dari berjualan pisang goreng. Dalam sebuah pesta yang diadakan oleh camat setempat, Diana sempat menyumbang lagu. Ia mendapat sambutan meriah. Para musik yang mengiringnya kemudian membawa Diana ke Jakarta untuk masuk studio rekaman dan sukses.

</doc>
<doc id="465488" url="?curid=465488" title="Ranjang Siang Ranjang Malam">
Ranjang Siang Ranjang Malam

Ranjang Siang Ranjang Malam adalah film Indonesia tahun 1976 yang disutradarai oleh Ali Shahab dan dibintangi antara lain oleh Tanty Josepha dan Robby Sugara.
Sinopsis.
Karno (Robby Sugara) dan Dina (Tanty Josepha), besar di kampung nelayan dan berhubungan terlalu jauh hingga hamil. Karena malu, mereka pergi ke kota. Karno bekerja sebagai sopir truk, dan Dina menjadi penjahit. Nasib buruk menimpa mereka. Karno menabrak orang hingga harus masuk penjara, sementara bayi mereka harus dirawat khusus di rumah sakit, karena lahir prematur. Dina masuk perangkap ibu Syam (Ruth Palupessy), yang ternyata seorang germo. Karno curiga akan perubahan Dina, hingga tak mau dijenguk lagi. Dina frustasi, jadi peminum, sampai berjumpa dengan Trisno (Rachmat Hidayat), sang penyelamat. Karno lari dari penjara dan menumpas sarang germo Ibu Syam, dan memohon Trisno untuk menjaga Dina.

</doc>
<doc id="465491" url="?curid=465491" title="Salah Kamar">
Salah Kamar

Salah Kamar adalah film Indonesia tahun 1978 yang disutradarai oleh Lilik Sudjio dan dibintangi antara lain oleh Paimo dan Doris Callebaute.
Sinopsis.
Pieter (Paimo) adalah penyanyi dan bintang film. Istrinya (Doris Callabaute) yang amat mencintainya sulit membedakan tingkah laku suaminya mana yang serius dan mana yang hanya sandiwara. Suatu ketika Pieter berpamitan pergi keluar negeri, tetapi istrinya tidak bisa mengantarnya. Di stasiun kereta api ketika akan ke Surabaya istri Pieter melihat orang yang sangat mirip dengan Pieter. Maka diyakininya itu adalah suaminya kendati bengan pakaian kuli stasiun. Ia dipaksa untuk pulang karena yakin betul dia adalah Pieter yang mungkin sedang bersandiwara. Di rumah mereka yang mewah yang ternyata dinyatakan sebagai Pieter (Paimo) juga tetap bertingkah laku aneh, seperti jongos saja. Para pembantu rumahpun, Anen dan Kardjo AC/DC yakin bahwa itu tuannya, Pieter, tetapi kok terus berkelakuan aneh. Maka sepakatlah mereka membawa ke dokter syaraf . Istri kuli stasiun itu (Ricca Rachim) dan anak-anaknya menunggu di rumah.

</doc>
<doc id="465494" url="?curid=465494" title="Tiga Janggo">
Tiga Janggo

Tiga Janggo adalah film Indonesia tahun 1976 yang disutradarai oleh Nawi Ismail dan dibintangi antara lain oleh Benyamin S. dan Eddy Gombloh.
Sinopsis.
Benyamin S. dan Nawi Ismail dengan parodi janggo, merupakan tokoh film koboi "spagethi" yang cukup populer di Indonesia. Beno City membutuhkan sherif baru, maka datanglah tiga janggo, Benny (Benyamin S), Man (Mansyur Sjah) dan Gommy (Eddy Gombloh). Mereka diharapkan bisa menumpas gerombolan Don Lego (Muni Cader). Setelah Don Lego kalah ternyata tidak satu janggo pun mau jadi sherif, dengan alasan masing-masing. Ada yang diajak pulang kampung istri umpamanya. Sementara Benny yang terakhir berhasil juga tidak mau. Alasannya mau naik haji.

</doc>
<doc id="465497" url="?curid=465497" title="Liku-Liku Panasnya Cinta">
Liku-Liku Panasnya Cinta

Liku-Liku Panasnya Cinta adalah film Indonesia tahun 1976 yang disutradarai oleh Turino Djunaidy dan dibintangi antara lain oleh Robby Sugara dan Lenny Marlina.
Sinopsis.
Perjalanan cinta Fredy, karyawan dan dosen, dengan mahasiswinya yang berliku-liku. Fredy pada awalnya terpaksa memperistri Rosliana, yang hamil di luar nikah, karena pacarnya tidak mau bertanggung jawab. Pasangan ini bisa disebut kakak beradik, karena Fredy diangkat anak oleh orang tua Rosliana. Pasangan ini tentu saja tak serasi dan tak bahagia. Masing-masing menjalin cinta dan cerita sendiri, hingga jalannya kisah berliku-liku, meski akhirnya bahagia denga pasangan masing-masing.

</doc>
<doc id="465501" url="?curid=465501" title="Gerakan Sosialis Panhellenik">
Gerakan Sosialis Panhellenik

Gerakan Sosialis Panhellenik (Yunani: Πανελλήνιο Σοσιαλιστικό Κίνημα, "Panellinio Sosialistikó Kínima", ΠΑΣΟΚ) adalah sebuah partai politik di Yunani. Partai ini didirikan pada tahun 1974. Partai ini memenangkan Pemilu Legislatif Yunani pada tahun 1981.
Pada tahun 1981, Andreas Papandreou dari partai ini memenangkan pemilu legislatif pada tahun 1981. Ketua partai ini adalah George Papandreou Jr..

</doc>
<doc id="465503" url="?curid=465503" title="Cinta Abadi">
Cinta Abadi

Cinta Abadi adalah film Indonesia tahun 1976 yang disutradarai oleh Wahyu Sihombing dan dibintangi antara lain oleh Ade Irawan dan Kusno Sudjarwadi.
Sinopsis.
Rais anak janda miskin, sejak kecil bersahabat dengan Leila, anak orang kaya dan terpandang. Persahabatan menjadi cinta saat mereka remaja sampai Rais jadi dokter. Tapi hubungan ini jelas tak dikehendaki orangtua Leila. Agar Leila lupa pada Rais, ibunya membuat Laela sibuk antara lain belajar piano ke Paris. Maksud ini tak kesampaian. Leila rajin mengunjungi Rais di desa, tempatnya praktik. Lalu muncul Roy yang baru pulang dari Paris. Roy inilah yang menurut ibunya, pantas jadi pasangan Leila. Karena jebakan pegawai Imron, ayah Leila, Rais mendapat nama jelek, sekaligus jadi lumpuh karena kecelakaan. Laela jadi benci Rais. Roy diterima jadi suaminya. Ternyata perkawinan kacau. Roy kelihatan belangnya sebagai penjudi dan tukang main perempuan. Leila bercerai dari suaminya dengan campur tangan ayahnya. Ia lalu mencari Rais. Ternyata rais sudah kawin dan beristri, meski lumpuh.

</doc>
<doc id="465505" url="?curid=465505" title="Ingin Cepat Kaya">
Ingin Cepat Kaya

Ingin Cepat Kaya adalah film Indonesia tahun 1976 yang disutradarai oleh Agus latief dan dibintangi antara lain oleh Muni Cader dan Lenny Marlina.
Sinopsis.
Film ini diilhami oleh legenda babi ngepet, babi jadi-jadian yang berasal dari manusia untuk maksud mencuri harta orang lain.
Kosim, penjudi yang selalu kalah, mencoba gantung diri. Atas saran seorang tua yang diberinya sedekah dan lalu menyelamatkannya dari gantung diri, ia pergi ke gua siluman untuk mencari ilmu pada pertapa sakti di situ. Ia mendapat ilmu menjadi babi. Untuk itu ia harus mengorbankan seorang anaknya sebagai syarat. Syarat lain: tak boleh mendengar adzan dan berjumpa dengan monyet. Dengan ilmu itu kembalilah dia ke desanya dan mengamalkan ilmunya. Mula-mula uang di tempat perjudian dicuri, kemudian di tempat pesta. Makin lama Kosim makin kalap, hingga uang seorang nenek tua pun diambilnya. Ia lolos terus, sampai akhirnya ia ketahuan dan dikejar-kejar penduduk desa. Ia sempat lolos, tetapi lalu mendengar suara azan. Pada saat itu juga seorang pemburu menembaknya. Kepalanya diambil sebagai hiasan oleh pemburu. Kepala itu mengaduh-aduh minta dikembalikan ke badannya. Imas, istrinya, juga mengimpikan soal sama. Maka Imas mendatangi pemburu itu. Mereka mengembalikan kepala babi ke tubuhnya yang telah dikubur. Kepala itu berubah jadi kepala Kosim

</doc>
<doc id="465506" url="?curid=465506" title="Partai Buruh Sosialis Spanyol">
Partai Buruh Sosialis Spanyol

Partai Buruh Sosialis Spanyol (Spanyol: "Partido Socialista Obrero Español") adalah sebuah partai politik di Spanyol. Partai ini didirikan pada tahun 1879 dan merupakan partai kedua tertua di Spanyol.
Pada tahun 2004, José Luis Rodríguez Zapatero dari partai ini memenangkan pemilu legislatif. Presiden partai ini adalah Manuel Chaves González.

</doc>
<doc id="465509" url="?curid=465509" title="Hippies Lokal">
Hippies Lokal

Hippies Lokal adalah film Indonesia tahun 1976 yang disutradarai oleh Benyamin S dan dibintangi antara lain oleh Benyamin S dan Benno Benyamin.
Sinopsis.
Saat Ujang dan adiknya Udin sedang angon domba seperti biasanya, mereka diberi tahu bahwa ibunya sakit. Mereka nekat pergi ke kota untuk membeli obat. Di perjalanan pulang mereka dihadang anak-anak nakal. Obat rusak dan kakak beradik tadi jadi terpisah. Sepulang ke rumah Ujang mendapati ibunya meninggal. Maka pergilah Ujang mencari Udin, yang ternyata dipelihara seorang gelandangan dan dilatih cara cari makan, sambil memanggil bos pada pelatihnya itu. Ujang berusaha sendiri sambil terus mencari adiknya. Pertemuan terjadi dalam sebuah kebetulan di emper toko. Saat mereka masih berbincang, sang bos datang untuk mengambil Udin pulang. Ujang memanggil aparat penertiban, hingga ia bisa berkumpul dengan adiknya sementara para gelandangan dibawa ke tempat penampungan.

</doc>
<doc id="465515" url="?curid=465515" title="Doña Bárbara (film 1943)">
Doña Bárbara (film 1943)

Doña Bárbara adalah sebuah film romantik-drama asal Meksiko yang dasar dalam novel karya Rómulo Gallegos. Film ini dimainkan oleh María Félix, Julián Soler, María Elena Marqués, dan masih banyak lagi. Disutradarai dan ditulis oleh Fernando de Fuentes dan Miguel M. Delgado. Tanggal rilisnya pada 16 September 1943.

</doc>
<doc id="465541" url="?curid=465541" title="Rute Kangguru">
Rute Kangguru

Rute Kangguru secara tradisional merujuk pada rute udara yang diterbangkan oleh Qantas antara Australia dan Britania Raya, melalui Belahan Bumi Timur. Sebutan ini adalah merek dagang Qantas, meskipun digunakan di media juga oleh maskapai pesaing seperti Singapore Airlines.
Hari ini, lebih dari 20 maskapai penerbangan mengoperasikan rute ini, meskipun hanya Qantas, British Airways dan Virgin Atlantic Airways yang menawarkan nomor penerbangan berlanjut, dan ada sekali perhentian, dan hanya dari Bandar Udara Melbourne dan Bandar Udara Sydney.
Sejarah.
Tahun 1935, Qantas mulai menerbangkan penumpang ke Singapura menggunakan sebuah De Havilland 86 untuk menghubungkan dengan Imperial Airways menuju London. Rute Kangguru pertama diterbangkan oleh Qantas tanggal 1 Desember 1947. Sebuah Lockheed Constellation membawa 29 penumpang dan 11 awak dari Sydney ke London, dengan perhentian di Darwin, Singapura, Calcutta (Kolkata), Karachi, Kairo dan Tripoli (penumpang menginap di Singapura dan Kairo). Tarif pulangnya £585, sama dengan gaji rata-rata selama 130 minggu. Qantas mengubah rute secara bermacam termasuk perhentian antarjalur lainnya, termasuk Frankfurt, Zürich, Athena, Roma, Beirut, Tehran, Mumbai dan Colombo.
Sejak 1958, Qantas memiliki penerbangan keliling dunia dengan pesawat terbang ke timur atau barat, mencakup Rute Kangguru dan "Rute Salib Selatan" (rute ke/dari London melalui Amerika Serikat dan Pasifik. Tahun 1966, Qantas memulai rute ketiga dari London melalui Pasifik, Meksiko dan Karibia, disebut "Rute Fiesta". Rute Salib Selatan dan Fiesta sudah lama dihentikan oleh Qantas, tapi maskapai lain masih menawarkan penerbangan dari Australia ke London melalui Belahan Bumi Barat.
Sejak 1959, Qantas memperkenalkan Boeing 707 ke dalam Rute Kangguru, dan pada 1971 menggunakan Boeing 747. Pesawat-pesawat tersebut dapat memotong waktu tempuh dari Eropa ke Australia, juga sejumlah perhentian (sejak 1970-an, penerbangan akan beroperasi melalui Singapura dan Bahrain). Tarif semakin murah, membuka perjalanan udara bagi banyak orang, dengan Qantas yang meningkatkan kompetisi Rute Kangguru dengan maskapai lain. tahun 1989, Qantas mencetak rekor jarak dunia untuk jet komersial ketika maskapai ini menerbangkan Boeing 747-400 tanpa henti dari London ke Sydney, memakan 20 jam.
Sejak 16 Januari 2009, Qantas mengoperasikan sejumlah penerbangan menggunakan pesawat Airbus A380.
Operasi.
Selain pertukaran kode, penerbangan Qantas dari London terdiri daru dua penerbangan harian dari Sydney (satu melalui Singapura, satu melalui Bangkok), dan dua penerbangan harian dari Melbourne (satu melalui Singapura, satu melalui Hong Kong). Penumpang dari Perth, Adelaide, Brisbane, Darwin, dan Cairns terbang ke satu dari tiga titik transit di Asia dan pindah ke pesawat Qantas untuk melanjutkan penerbangan ke Eropa.
Dikatakan bahwa Qantas masih terus membeli pesawat, seperti Boeing 777-200LR atau Airbus A340-500, yang mampu menerbangkan rute Sydney-London tanpa henti. Virgin telah memesan pesawat Boeing 787 dengan tujuan terbang langsung dari London ke Perth.

</doc>
<doc id="465549" url="?curid=465549" title="Taksi udara">
Taksi udara

Sebuah taksi udara adalah sebuah pesawat sewaan penumpang atau kargo yang beroperasi tergantung permintaan.
Regulasi.
Di Amerika Serikat, operasi taksi udara dan penyewaan udara diatur oleh Part 135 dari Federal Aviation Regulations (FAR), tak seperti maskapai udara terjadwal yang diatur oleh standar FAR Part 121 yang lebih ketat.

</doc>
<doc id="465553" url="?curid=465553" title="Bahasa Melayu Banda">
Bahasa Melayu Banda

Bahasa Melayu Banda adalah bahasa yang dituturkan di kepulauan Banda, Provinsi Maluku, Indonesia. Pada tahun 2000, penutur bahasa ini mencapai 3.690 jiwa.

</doc>
<doc id="465554" url="?curid=465554" title="La Mujer sin Alma">
La Mujer sin Alma

La Mujer sin Alma adalah sebuah film romantik-drama asal Meksiko diproduksi oleh Cinematográfica de Guadalajara. Film ini dimainkan oleh María Félix, Fernando Soler, Antonio Badú, Andres Soler, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Fernando de Fuentes dan ditulis oleh Fernando de Fuentes dan Alphonse Daudet. Tanggal rilisnya pada 17 Februari 1944.

</doc>
<doc id="465558" url="?curid=465558" title="Tambang udara">
Tambang udara

Tambang udara (bahasa Inggris: "air ferry") adalah sebuah layanan pengangkutan mobil dan penumpang dengan pesawat udara.
Layanan di Britania Raya.
Layanan tambang udara diluncurkan oleh pensiunan Komodor Udara Angkatan Udara Kerajaan Griffith J. ("Taffy") Powell, yang mendirikan perusahaan penerbangan bernama Silver City pada tahun 1948. Mereka menggunakan pesawat udara Bristol 170 Freighter yang dikembangkan dari pesawat militer Bristol Bombay. Layanan ini beroperasi hingga 1954 dari bandara Lympne, dan kemudian dari bandara Lydd.
Layanan ini populer sepanjang tahun 1950-an. Pesawat tambang udara yang terkenal pada masa itu ialah Aviation Traders Carvair, yang dikembangkan dari Douglas DC-4.
Maskapai penerbangan yang mengoperasikan.
Semua maskapai di bawah tidak beroperasi lagi kecuali Aer Lingus. Aer Lingus tidak lagi menawarkan pengangkutan mobil.

</doc>
<doc id="465559" url="?curid=465559" title="Kota fokus">
Kota fokus

Dalam industri maskapai penerbangan, sebuah kota fokus adalah suatu lokasi yang bukan merupakan hub, tetapi dari sanalah maskapai penerbangan mengoperasikan penerbangan tanpa henti ke sejumlah kota daripada hubnya.
Dibandingkan dengan operasi hub, penerbangan dari kota fokus sedikit dilakukan, dilayani oleh pesawat regional yang lebih kecil, dan lebih melayani lalu lintas asal & tujuan daripada lalu lintas penghubung. Hubungan sering dilakukan, tetapi hanya karena jumlah kota tujuan/frekuensi yang dilayani oleh operator tunggal (kadang bersamaan dengan rekan operasi). 
Sebutan "kota fokus" adalah sejenis kekeliruan, karena lebih merujuk pada bandara daripada kota. Contohnya, US Airways memiliki operasi kota fokus di Bandar Udara LaGuardia di Queens, tetapi tidak di dua bandara besar di daerah New York City: Bandar Udara Internasional John F. Kennedy (juga di Queens), atau Bandar Udara Internasional Liberty Newark di Newark, New Jersey. Sebutan lain yang sama artinya adalah "hublet", "mini-hub", dan "kota kunci". 
Kota fokus juga secara umum digunakan oleh maskapai penerbangan bertarif rendah seperti Southwest Airlines, WestJet atau Ryanair yang terbang titik-ke-titik dan tidak mempunyai konsentrasi besar pada operasi hub. 
Saat ini, Continental Airlines, Northwest Airlines, United Airlines, dan Delta Air Lines adalah 4 maskapai AS yang tidak mempunyai operasi kota fokus.

</doc>
<doc id="465560" url="?curid=465560" title="Setan Kuburan">
Setan Kuburan

Setan Kuburan adalah film Indonesia tahun 1975 yang disutradarai oleh Daeng Harris dan dibintangi antara lain oleh Mansjur Sjah dan Benyamin S.
Sinopsis.
Kisah dari kepercayaan di banyak tempat tentang mayat yang kain kafannya tak sempat dilepas, lalu menjadi hantu pocong. Juga kepercayaan akan hutang yang dibawa mati, kucing yang melompat mayat. Itulah kisah Joyoprono (Mansjur Sjah) tuan tanah dan tukang kredit yang saat hidup bersifat tamak dan serakah.
Ia meninggal tertimpa pohon. Setelah itu muncul pocong mengganggu desa. Salim (Benyamin S) dan kawannya Amir (Mang Harry) yang berhutang Joyoprono, merasa bersalah. Atas anjuran ibunya Salim minta bantuan kakeknya. Kakek dan beberapa penduduk desa lalu mengepung pocong saat beraksi.

</doc>
<doc id="465561" url="?curid=465561" title="Río Escondido">
Río Escondido

Río Escondido adalah sebuah film drama asal Meksiko diproduksi oleh Producciones Raul de Anda. Film ini dimainkan oleh María Félix, Carlos Lopez Moctezuma, Fernando Fernandez, Columba Domínguez, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Emilio Fernández dan ditulis oleh Emilio Fernández dan Mauricio Magdaleno. Tanggal rilisnya pada 12 Februari 1948.

</doc>
<doc id="465562" url="?curid=465562" title="Syahdu">
Syahdu

Syahdu adalah film Indonesia tahun 1975 yang disutradarai oleh Matsum Lubis dan dibintangi antara lain oleh Tan Tjeng Bok dan Syachroni.
Sinopsis.
Film ini menganjurkan agar orang bertransmigrasi karena sulitnya kehidupan di Jakarta. Film yang berisikan penerangan atau propaganda ini di jalin dalam sebuah cerita tentang pegawai dinas kebersihan yang hidupnya selalu dalam kekurangan.
Ia pun bertransmigrasi disusul oleh dua temannya. Sepuluh tahun kemudian tampak mereka sukses. Begitu juga teman lainnya yang diam-diam mengikuti jejaknya.

</doc>
<doc id="465563" url="?curid=465563" title="Tetesan Air Mata Ibu">
Tetesan Air Mata Ibu

Tetesan Air Mata Ibu adalah film Indonesia tahun 1974 yang disutradarai oleh Djuremi Wangsanata dan dibintangi antara lain oleh Tatiek Tito dan Andy Auric.
Sinopsis.
Yuniningsih (Tatiek Tito), seorang yatim-piatu miskin yang berhasil menjadi primadona sandiwara keliling. Suparta (Andy Auric),seorang ningrat yang jatuh cinta pada primadona itu. Meski ditentang ibunya, Suparta tetap mengawini Yuniningsih yang telah hamil. Ibu Suparta lalu berusaha memisahkan pasangan muda itu. Rombongan sandiwara disuruh pindah tempat, Suparta sendiri gugur dalam revolusi. Ibu Suparta lalu merenggut anak hubungan Yuniningsih-Suparta dari tangan Yuniningsih, sedangkan Yuniningsih dijual oleh majikannya kepada saudagar kaya. Meski cukup berada tetapi Yuniningsih tetap merindukan anaknya. Akhirnya kerinduan itu baru terobati 18 tahun kemudian, ketika anaknya tampil sebagai penyanyi tenar dalam sebuah pertunjukan.

</doc>
<doc id="465564" url="?curid=465564" title="Ira Maya Putri Cinderella">
Ira Maya Putri Cinderella

Ira Maya Putri Cinderella adalah film Indonesia tahun 1981 yang disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi antara lain oleh Ira Maya Sopha dan Paulina Djakman.
Sinopsis.
Putri Cinderela (Paulina Djakman) melahirkan bayi perempuan. Baginda Raja (Rudi Salam) ayah bayi itu memberinya nama Ira Maya. Pesta besar untuk kelahiran bayi dihadiri Raja tetangga (Gordon Subandono). Raja ini merencanakan menjodohkan bayi itu dengan putranya. Kehadiran Ira maya tidak disukai oleh Ibu Tiri (Ruth Pelupessy). Ia tidak suka bila Ira bahagia dan berusaha mengacaukan suasana pesta melalui Peri Jahat (Linda Karim) yang memberi kutukan bahwa Ira Maya akan mati bila tertusuk jarum. Untuk menghindari usaha jahat itu nama Ira Maya diganti dengan Mawar. Mawar diasuh dan dibawa ke hutan oleh empat Peri Baik dengan berpindah-pindah tempat karena Peri Jahat selalu memburunya. Suatu saat, ketika Mawar sudah mulai besar (Ira Maya Sopha), ia bermain di air terjun dan bertemu dengan seorang pemburu (Chris Salam) dan mengikat persahabatan. Menjelang usia ke 17 tahun Mawar dengan keempat Peri Baik kembali ke istana. Sementara Ibu Tiri dan Peri jahat masih saja ingin menyengsarakannya, bahkan memburu si Pemburu yang sebenarnya anak Raja Tetangga.

</doc>
<doc id="465565" url="?curid=465565" title="Bajingan Tengik">
Bajingan Tengik

Bajingan Tengik adalah film Indonesia tahun 1974 yang disutradarai oleh Syamsul Fuad dan dibintangi antara lain oleh Kris Biantoro dan Connie Sutedja.
Sinopsis.
Meski Karto (Kris Biantoro) seorang jagoan yang ditakuti, namun bila di rumah ia sangat takut pada istrinya (Connie Suteja). Di rumah ia sering disuruh mencuci, ngepel, menanak nasi dll. Karto bekerja pada Gerrad Vd Brink (A.Hamid Arief). Kerjanya antara lain mencarikan perempuan. Ia sempat menghubungi Isah (Yatni Ardi) untuk disodorkan pada Brink, tetapi ternyata Isah sudah bersuami, apalagi ia punya ibu galak. Lalu ia hubungi Odah (Ellya Khadam). Setelah setuju, tiba-tiba datang suami Odah yang marah-marah. Gagal lagi. Maka Karto pun kena marah tuannya. Dalam keadaan demiian itu, istri Karto datang. Brink terpesona pada istri Karto, tetapi ia langsung lemas saat tahu siapa perempuan itu. Maka istri Karto gantian memarahi Karto karena kerjanya Cuma mencarikan perempuan.

</doc>
<doc id="465566" url="?curid=465566" title="Setitik Noda">
Setitik Noda

Setitik Noda adalah film Indonesia tahun 1974 yang disutradarai oleh Arizal dan dibintangi antara lain oleh Tanty Josepha dan Farouk Afero.
Sinopsis.
Basuki (WD Mochtar)seorang pegawai rendahan yang istrinya meninggal saat melahirkan.Minah (Wolly Sutinah) tetangga yang mengurus anak Basuki saat ia bekerja, mengusulkan agar Basuki kawin dengan Nani (Tanty Josepha), janda teman sekantornya. Karena kerepotan mengurus anaknya, basuki menerima usul itu. Kebahagiaan rumahtangga baru ini diusik oleh Bambang (Farouk Afero)seorang playboy yang berhasil merayu dan membuat Nani berbuat serong dan lupa urusan rumah tangga dan anak tirinya. Saat anak Basuki jatuh sakit, terpaksa ia menjual sebagian hartanya.Saat pulang dari mengambil obat,dilihatnya Bambang dan Nani bermesraan di rumah, dan terjadi perkelahian. Bambang kalah, Nani terkena lemparan pisau Bambang yang ditujukan pada Basuki.

</doc>
<doc id="465567" url="?curid=465567" title="Biang Kerok Beruntung">
Biang Kerok Beruntung

Biang Kerok Beruntung adalah film Indonesia tahun 1973 yang disutradarai oleh Nawi Ismail dan dibintangi antara lain oleh Benyamin S. dan Ida Royani.
Sinopsis.
Karena dianggap sebagai perusak (biang kerok), Pengki akhirnya dipecat oleh majikannya. Walau semula luntang-lantung, tetapi kemudian Pengki mendapat keberuntungan dengan diangkatnya dia sebagai pembantu peramal Wan Bakar. Pada waktu mantan majikannya nyaris bangkrut, bertemulah dengan Pengki yang menyamar sebagai peramal Wan Bakar dan memberikan jalan keluarnya. Cara Pengki yang licik akhirnya menjadi duri dalam daging bagi Wan Bakar yang kemudian mengusir Pengki dengan cara mengawinkan dengan gadis idamannya.

</doc>
<doc id="465568" url="?curid=465568" title="Tabah Sampai Akhir">
Tabah Sampai Akhir

Tabah Sampai Akhir adalah film Indonesia tahun 1973 yang disutradarai oleh Narto Erawan Dalimarta dan dibintangi antara lain oleh Andy Carol dan Astri Ivo.
Sinopsis.
Tiga yatim piatu, Suryo (Rano Karno), Bambang (Andy Carol) dan Sri (Astri Ivo) pergi ke Jakarta untuk mencari pamannya, sesuai pesan ibunya. Perjalanan ke Jakarta penuh dengan perjuangan dan cobaan. Beruntung mereka bertemu dengan Hadi (Kusno Sudjarwadi) dan berhasil menemukan pamannya, tetapi tidak mau mengasuh mereka bertiga. Penderitaan datang lagi, mereka mendapat kecelakaan yang membuat mereka bertiga jadi cacat bisu, pincang, dan buta. Mereka jadi anak gelandangan dan terpisah satu sama lain. Untung Sri masih menyimpan kartu nama Hadi, yang akhirnya mengangkat Sri menjadi anaknya hingga menjadi dokter. Suryo diangkat anak seorang pesilat, dan menjadi pesilat yang tangguh dan bekerja pada perusahaan mertuanya. Sementara Bambang masuk Wisma Tuna Netra dan jadi pianis. Mereka bertiga dipertemukan kembali saat Bambang mengadakan konser piano. Suryo berhasil menyingkirkan komplotan saingan perusahaan mertuanya, yang ternyata adalah pamannya sendiri.

</doc>
<doc id="465569" url="?curid=465569" title="Singa Betina dari Marunda">
Singa Betina dari Marunda

Singa Betina dari Marunda adalah film Indonesia tahun 1971 yang disutradarai oleh Ramelan dan dibintangi antara lain oleh Connie Sutedja dan WD Mochtar.
Sinopsis.
Mirah (Connie Sutedja), janda kembang ditinggal mati suaminya, seorang jagoan. Ia ditinggali kejagoan juga dalam silat. Bermacam lelaki yang ingin mencobanya, dihajarnya. Kehebatan Mirah ini terdengar pula oleh Tirta (Hadisjam Tahax) yang anak buahnya termasuk dihajar Mirah. Ada jagoa lain, Nasah (WD Mochtar) yang terlebih dulu mengalahkan ayah Mirah, Bodong (Mang Topo), dan kemudian menghadapi Mirah dengan akhir tak jelas. Yang jelas Bodong pura-pura kesurupan agar Nasah kawin dengan Mirah. Kisah berlanjut dengan menyelesaikan tugas Nasah: memberantas gerombolan Tirta. Perkelahian akhir terjadi saat pesta perkawinan. Tirta berhasil dibunuh Mirah yang masih dalam pakaian pengantin. Ternyata Tirta adalah saudara nasah yang hilang.

</doc>
<doc id="465570" url="?curid=465570" title="Wadjah Seorang Laki-Laki">
Wadjah Seorang Laki-Laki

Wadjah Seorang Laki-Laki adalah film Indonesia tahun 1971 yang disutradarai oleh Teguh Karya dan dibintangi antara lain oleh Rima Melati dan WD Mochtar.
Sinopsis.
Kisahnya berlangsung di sekitar Batavia abad 19, di kalangan penduduk keturunan Portugis, Amallo (Slamet Rahardjo) berontak terhadap ayahnya, Umbu Kapitan (WD Mochtar), karena unsur kebrengsekan dan ketakbertanggungjawaban sang ayah yang menyia-nyiakan ibunya sampai meninggal. Pemberontakan terhadap ayah ini dimulai ketika sang ayah yang pemabuk, setelah kematian istrinya, kawin lagi dengan seorang Indo. Pemberontakannya antara lain juga dipengaruhi oleh pergaulannya, itu diwujudkan dalam mencuri senjata dan kuda-kuda yang dirawat ayahnya yang bekerja pada Kompeni. Maka perlawanan terhadap ayahnya berhimpitan dengan perlawanannya terhadap Kompeni, dan pendewasaan dirinya. Dalam kegiatannya ini ia termasuk lelaki beruntung, karena selalu mendapat perempuan cantik, nyai seorang Belanda, penari cokek, dan Tiur (Tuti Indra Malaon), yang membuka warung di kampungnya. Dalam kegiatannya ini, ia dikhianati kawannya sendiri, Runtu (N.Riantiarno), yang mengawini Ina. Ia ditangkap Belanda namun kemudian lepas. Saat mengulang kegiatannya mencuri kuda Kompeni yang dipelihara ayahnya sendiri.

</doc>
<doc id="465572" url="?curid=465572" title="Robert Kearns">
Robert Kearns

Robert William Kearns () adalah penemu sistem kipas kaca intermiten yang digunakan pada kebanyakan mobil sejak tahun 1969 hingga sekarang. Paten pertamanya untuk penemuan ini diajukan pada 1 Desember 1964. Kearns memenangkan salah satu kasus hukum pelanggaran paten yang paling terkenal terhadap Ford Motor Company.
Awal karier.
Kearns lahir di Gary, Indiana. Dia tumbuh didekat pabrik Ford di River Rouge, Michigan. Ayahnya bekerja di Great Lakes Steel Corporation.
Dia unggul dalam lomba lari selama sekolah tinggi, pemain biola berbakat dan menjadi intelijen remaja ketika bertugas di angkatan bersenjata. Kearns adalah anggota Office of Strategic Services, pendahulu CIA AS, selama Perang Dunia II. 
Ia menerima gelar S1 teknik-nya dari Universitas Detroit dan Wayne State University, serta gelar doktor dari Case Institute of Technology, pendahulu dari Case Western Reserve University.
Kipas kaca intermiten.
Ide pembuatan kipas kaca ini ia dapat setelah sebuah insiden pada malam pernikahannya pada tahun 1953, ketika penutup sampanye yang ia buka mengenai mata kirinya, yang membuatnya hampir buta. Hampir satu dekade kemudian, pada 1963, Kearns sedang mengendarai Ford Galaxy melalui hujan gerimis, dan gerakan konstan kipas kaca mobil membuatnya teringat pada model mekanisme mata manusia, yang berkedip setiap beberapa detik, daripada terus menerus.
Kasus hukum.
Dia menggugat Ford Motor Company pada tahun 1978 dan Chrysler Corporation pada tahun 1982 untuk pelanggaran paten. Ford kalah, walaupun pengadilan menyatakan bahwa pelanggaran Ford tidak disengaja (berarti bahwa kerusakan untuk pelanggaran tidak akan ditingkatkan). Ford setuju untuk menyelesaikan dengan Kearns sebesar US$10,1 juta dengan perjanjian tidak lagi naik banding.
Setelah penyelesaian dengan Ford, Kearns kebanyakan bertindak sebagai pengacaranya bagi dirinya sendiri dalam tuntutannya sendiri terhadap Chrysler, bahkan mempertanyakan saksi di depan sidang. Putusan terhadap Chrysler terjadi pada 1992, dan Kearns kembali menang. Chrysler diharuskan membayar US$18.7 juta dengan bunga. Chrysler melakukan banding terhadap keputusan. Mahkamah Agung menolak untuk menyidangkan kasus ini. Pada 1995, setelah mengeluarkan US$10 juta untuk biaya hukum, Kearns menerima sekitar US$30 juta dari Chrysler sebagai kompensasi atas pelanggaran paten.
Akhir karier.
Pada akhir '90-an, ia menjabat sebagai direktur di Veterans of the Office of Strategic Services and the General William J. Donovan Memorial Fund.
Kematian.
Pada tanggal 9 Februari 2005, Kearns meninggal karena kanker otak akibat penyakit Alzheimer di Baltimore, Maryland. Cerita tentang penemuan dan gugatannya terhadap Ford telah difilm-kan pada 2008, Flash of Genius. Robert Kearns dan istrinya, Phyllis, sudah bercerai. Mereka mempunyai dua putri, empat putra, dan, pada saat kematiannya, tujuh cucu.

</doc>
<doc id="465575" url="?curid=465575" title="Selat Lintah">
Selat Lintah

Selat Lintah adalah selat yang memisahkan Pulau Komodo dari Pulau Rinca. Selat ini, sebagaimana selat-selat lainnya di antara Pulau Sumbawa dan Pulau Flores, memiliki arus yang deras yang bergerak dari Samudera Pasifik ke Samudera Hindia.
Selat Lintah berada di dalam wilayah Taman Nasional Komodo.

</doc>
<doc id="465576" url="?curid=465576" title="Selat Mola">
Selat Mola

Selat Molo adalah selat yang memisahkan Pulau Rinca dari Pulau Flores. Selat ini, sebagaimana selat-selat lainnya di antara Pulau Sumbawa dan Pulau Flores, memiliki arus yang deras yang bergerak dari utara ke selatan menuju Samudera Hindia.

</doc>
<doc id="465578" url="?curid=465578" title="Pulau Padar">
Pulau Padar

Pulau Padar adalah pulau ketiga terbesar di kawasan Taman Nasional Komodo, setelah Pulau Komodo dan Pulau Rinca. Pulau ini relatif lebih dekat ke Pulau Rinca daripada ke Pulau Komodo, yang dipisahkan oleh Selat Lintah. Pulau Padar tidak dihuni oleh ora (biawak komodo). Di sekitar pulau ini terdapat pula tiga atau empat pulau kecil.
Pulau Padar juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, karena berada dalam wilayah Taman Nasional Komodo, bersama dengan Pulau Komodo,Pulau Rinca dan Gili Motang.

</doc>
<doc id="465584" url="?curid=465584" title="Babylon A.D.">
Babylon A.D.

Babylon A.D. adalah film thriller fiksi ilmiah tahun 2008 berdasarkan novel "Babylon Babies" karangan Maurice Georges Dantec. Film ini disutradarai oleh Mathieu Kassovitz dan dibintangi oleh Vin Diesel, Mélanie Thierry, Michelle Yeoh dan Lambert Wilson. Film ini dirilis pada 29 Agustus 2008 di Amerika Serikat.
Sinopsis.
Beberapa abad pada masa depan, seorang tentara bayaran bernama Toorop (Vin Diesel) menerima tugas dari seorang mafia Rusia, Gorsky (Gerard Depardieu), yang menyuruhnya membawa seorang gadis bernama Aurora (Mélanie Thierry) ke New York City. Agar rencana ini bisa berhasil, Gorsky membekali Toorop dengan berbagai macam senjata dan paspor PBB. Toorop, bersama Aurora dan suster Rebeka (Michelle Yeoh), melakukan perjalanan dari biara Neolite di Mongolia menyeberangi Rusia menuju New York City di Amerika Serikat.
Kota-kota di Rusia telah menjadi tempat yang berbahaya karena perang dan terorisme sehingga memaksa Toorop, Aurora, dan Rebeka untuk berhadapan dengan bahaya dari berbagai kelompok manusia. Dalam keadaan yang demikian, Aurora sering bersikap aneh dan bahkan tidak dimengerti baik oleh Toorop maupun Rebeka. Suatu ketika, Aurora tiba-tiba berlari dengan panik dari suatu kerumunan di stasiun kereta api tepat sebelum tempat itu meledak. Selain itu, Aurora juga tiba-tiba mampu menjalankan sebuah kapal selam walaupun belum pernah mempelajari caranya.
Suster Rebeka menceritakan pada Toorop bahwa Aurora mampu berbicara sembilan belas bahasa saat berusia dua tahun dan selalu tahu sesuatu yang belum pernah dipelajarinya sebelumnya. Suatu hari seorang dokter Neolite mengunjungi Aurora dan memberinya sebuah pil, sejak itu Aurora bersikap aneh. Dokter itu menyuruh Aurora untuk pergi ke New York City untuk pengobatan lebih lanjut.
Setelah Toorop dan yang lain tiba di New York City, Aurora mengungkapkan bahwa dia hamil walaupun dia adalah perawan. Sementara itu, pemimpin Neolite menuruh Toorop menyerahkan Aurora namun Toorop berubah pikiran dan memilih untuk melawan anak buah Gorsky dan kelompok Neolite untuk menyelamatkan Aurora dan Rebeka. Dalam usahanya mempertahankan Aurora, Rebeka tertembak dan mati. Sementara Aurora menembak Toorop agar Toorop bisa terhindar dari serangan sebuah roket. Aurora sendiri menghindari roket tersebut dangan kekuatan tertentu.
Tubuh Toorop kemudian dihidupkan kembali oleh Dr. Arthur Darquandier (Lambert Wilson) yang menceritakan asal usul Aurora. Dia mengungkapkan bahwa ketika Aurora masih berupa janin, dia menanamkan kecerdasan buatan pada Aurora menggunakan superkomputer sehingga kini Aurora memiliki kemampuan melebihi manusia normal dan Neolite menginginkan Aurora agar mereka bisa menguasai dunia.
Neolite tiba-tiba meyerang tempat persembunyian Dr.Darquandier namun Toorop berhasil kabur. Toorop kemudian pergi ke rumah lamanya dan menemukan Aurora. Toorop membawa Aurora ke rumah sakit di mana Aurora meninggal setelah melahirkan anak kembar. Toorop kemudian merawat kedua anak itu.

</doc>
<doc id="465591" url="?curid=465591" title="Alice Drummond">
Alice Drummond

Alice Drummond () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Ia adalah seorang pemain veteran di teater Off-Broadway, pada tahun 1970, ia masuk nominasi Tony Award kategori Aktris Pilihan Terbaik dalam Sandiwara untuk penampilannya sebagai Ny. Lee di "The Chinese" oleh Murray Schisgal.
Kehidupan dan karier.
Drummond lahir sebagai Alice E. Ruyter di Pawtucket, Rhode Island, putri dari Sarah Irene (née Alker) seorang sekretaris, dan Arthur Ruyter, seorang montir mobil. Ia lulus dari Pembroke College pada tahun 1950.
Ia bermain sebagai Perawat Jackson dalam serial TV "Dark Shadows" pada tahun 1967. Drummond juga adalah seorang pemeran dalam sinetron di CBS, "Where the Heart Is", di sana ia berperan sebagai Loretta Jardin, sampai serial itu berakhir pada tahun 1973. Ia juga muncul dalam sinetron CBS lainnya, "As the World Turns".
Ia juga muncul di televisi sebagai pemeran di "Kate & Allie", "Law & Order", "Boston Legal" dan "Yes, Dear".
Salah satu peran film terkenal Drummond adalah sebagai seorang pustakawan yang dihantui dan ditakut-takuti oleh roh jahat di awal film "Ghostbusters". Ia juga berperan sebagai warga senior dalam film "Furry Vengeance".
Drummomd meninggal pada 30 November 2016 akibat komplikasi penyakit di rumahnya di The Bronx, New York City, pada usia 88 tahun.

</doc>
<doc id="465594" url="?curid=465594" title="Lantai Berdarah">
Lantai Berdarah

Lantai Berdarah adalah film Indonesia tahun 1971 yang disutradarai oleh Moh Yunus dan dibintangi antara lain oleh Hanny Ray dan Ray Iskandar.
Sinopsis.
Kisah pemuda desa yang datang ke kota untuk mencari nafkah, tetapi karena sulit mendapatkan kerja halal, lalu melakukan pembunuhan dan penggarongan. Ia terjerat seorang janda yang membuatnya semakin terpuruk dalam kejahatan.

</doc>
<doc id="465595" url="?curid=465595" title="Biarkan Musim Berganti">
Biarkan Musim Berganti

Biarkan Musim Berganti adalah film Indonesia tahun 1971 yang disutradarai oleh Motinggo Boesje dan dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Ida Abdi.
Sinopsis.
Kerena cemburu dan lalu menikam perebut pacarnya, Lina ( Ida Abdi), Jono (Iwan Gunawan) lari ke desanya. Di sini ia pacaran lagi dan kawin dengan Ningsih (lenny Marlina), meski kedua pihak orangtua sebetulnya saling bermusuhan. Keadaan ini diganggu oleh Karjo (Farouk Afero), sopir truk, yang mondar-mandir ke Jakarta, dan mengetahui kisah Jono. Apalagi Lina, yang ternyata anak desa itu juga, pulang dan membujuk Jono kembali ke Jakarta. Belakangan baru Jono tahu bahwa Lina masih terikat perkawinan, hingga suaminya yang cacat membalas dendam. Jono dengan luka-lukanya kembali ke desa untuk menemui Ningsih dalam keadaan kritis dan kemudian meninggal.

</doc>
<doc id="465596" url="?curid=465596" title="Pendekar Sumur Tudjuh">
Pendekar Sumur Tudjuh

Pendekar Sumur Tudjuh adalah film Indonesia tahun 1971 yang disutradarai oleh SM Ardan dan dibintangi antara lain oleh Wahab Abdi dan Mila Karmila.
Sinopsis.
Kesewenang-wenangan Mustofa (A. Hamid Arief) dan anak buahnya membuat pegawai pabrik kapurnya tak berdaya. Di lain pihak, sebuah desa dikuasai para bajingan yang dipimpin seorang jagoan sekaligus pengijon, hinga banyak penduduk terjerat hutang, termasuk orang tua Sa'diah (Mila Karmila), pacar Harun (Wahab Abdi), anak seorang janda. Waktu kerbau orangtua Sa'diah diambil paksa sebagai pembayar hutang, Harun mencoba menahan, tetapi kalah. Maka Harus lalu pergi belajar silat selama setahun ke perguruan Sumur Tudjuh. Di sini setiap lulus satu tingkatan ia dimandikan di sebuah sumur. Ia juga mendapat sebuah keris sakti dari hasil tapanya. Setelah berhasil, Harun pulang dan makin panas melihat Sa'diah dipaksa jadi peliharaan Mustofa. Ketangguhan silat Sumur Tudjuh terbukti. Mustofa yang lari ke pabriknya, tewas saat pabrik kapur itu diledakkan dengan dinamit.

</doc>
<doc id="465597" url="?curid=465597" title="Tanay Chheda">
Tanay Chheda

Tanay Hemant Chheda () adalah aktor asal India. Ia berperan sebagai "Jamal Malik" remaja dalam film Slumdog Millionaire (2008). Ia juga berperan dalam film "My Name Is Khan".

</doc>
<doc id="465598" url="?curid=465598" title="Selamat Tinggal Kekasih">
Selamat Tinggal Kekasih

Selamat Tinggal Kekasih adalah film Indonesia tahun 1972 yang dibintangi antara lain oleh Sukarno M. Noor dan Paula Rumokoy.
Sinopsis.
Proses percintaan Rachmat (Sukarno M. Noor) dan Rita (Paula Rumokoy)merupakan tiang utama kisah. Ia mulai dengan pertemuan-pertemuan di kapal, di Bali dan di Yogya. Lalu muncul Tti (Ika Merdekawati), kakak Taufik (Ismet M. Noor), pemilik hotel tempat Rita bekerja. Kemudian muncul pula Gunadi (WD Mochtar), paman Tuti, yang ingin menghaki warisan hotel itu bersama istri mudanya, Yati (Wenny Wullur). Tuti dipaksa kawin Gunadi dengan orang lain meski dia mencintai Rachmat. Taufikmeninggal. Rachmat yang membela Taufik dan Tuti, disuruh selesaikan oleh Munir (Muni Cader) yang lalu memperkosa Rita. Munir sendiri lalu dibunuh oleh Gunadi, yang kemudian saling bunuh dengan Yati. Rita dan Tuti lalu mengucapkan selamat tinggal pada achmat dengan alasan masing-masing.

</doc>
<doc id="465599" url="?curid=465599" title="Terpesona">
Terpesona

Terpesona adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1966 dengan disutradarai oleh S. Waldy
Sinopsis.
Manan mempunyai grup musik yang dibuatkan rumah tinggal. Pemain utamanya Indra, anak bekas sri panggung yang kini jualan jamu, saling mencinta dengan anak Manan, Tati. Manan tak setuju, maka Indra angkat kaki. Tati dipaksa kawin dengan Sugandi. Ia kembali ke rumah ibunya dan berjuang sendiri bersama kawan-kawannya. Ia kemudian jatuh cinta dan menikah dengan Fetty. Pertunjukan Indra selalu diganggu Sugandi. Sementara Tati masih menyimpan foto Indra. Sugandi marah kemudian menghajar Indra, hingga keduanya ditahan polisi, karena Sugandi luka parah. Fetty juga menemukan foto Indra dan cemburu. Kecemburuan Fetty menimbulkan musibah rumah kebakaran sampai habis, dan mengakibatkan meninggalnya ibu Indra dan Fetty sendiri. Di tempat pemakaman, Indra dan Tati bertemu tetapi tak mau saling mendekat.

</doc>
<doc id="465604" url="?curid=465604" title="Pedjuang">
Pedjuang

Pedjuang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1960 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail.
Sinopsis.
Sekitar tahun 1947, sebuah peleton pimpinan Letnan Amin (Rendra Karno) mendapat tugas untuk mempertahankan sebuah jembatan yang sangat strategis. Di balik pasukan itu, berlindung sejumlah pengungsi, antara lain Irma (Chitra Dewi), anak keluarga menengah yang sinis terhadap pejuang kemerdekaan. Antara Amin dan Irma terjalin hubungan kasih, yang mereka sembunyikan. Sersan Mayor Imron (Bambang Hermanto) yang urakan juga menaruh hati atas Irma. Ketika Amin terluka, Imron diserahi memimpin pasukan untuk meninggalkan tempat yang sudah dikuasai Belanda itu. Tugas diterima dan dilaksanakan. Kopral Seno (Bambang Irawan) mencurigai Imron, yang dianggap punya niat menyingkirkan Amin, agar bisa mendapatkan Irma. Untuk membuktikan bahwa tak ada maksud begitu, Imron memutuskan melakukan operasi membebaskan Amin dari tawanan Belanda. Amin berhasil dibebaskan, tetapi Imron tewas. Meski mata dan kaki satu, Irma akhirnya memilih menemani Amin.

</doc>
<doc id="465611" url="?curid=465611" title="Sekedjap Mata">
Sekedjap Mata

Sekedjap Mata adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1959 dengan disutradarai oleh Bachtiar Siagian.
Sinopsis.
Menonjolkan kejujuran dan idealisme seorang pelukis Candra (Zainal Abidin). Dia menolak melukis seorang lelaki tua menjadi pria muda yang tampan. Biarpun rugi, dia juga menyebabkan orang itu gagal melaksanakan niat jahatnya. Sebaliknya dia membuat lukisan wanita idaman semata-mata dari khayalan. Tahu-tahu muncul wanita yang mirip dengan lukisannya.

</doc>
<doc id="465614" url="?curid=465614" title="Rahasia Sukudomas">
Rahasia Sukudomas

Rahasia Sukudomas adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1954.
Sinopsis.
Berkat benda ajaib berupa emas berpermata bernama Sukudomas, Nyi Dosa hidup 100 tahun. Kepada kedua anaknya, benda itu dijanjikan akan dibagi dua. Tetapi, Pandankuning yang tamak ingin menguasai sepenuhnya. Dicarinya siasat untuk menyingkirkan adiknya, Pandanwangi (Risa Unami). Sukudomas ternyata terbang ketika hendak diambil. Pandankuning juga terbang mengejar. Nyi Dosa meminta Pandanwangi terbang juga untuk mengembalikan benda ajaib itu. Akhirnya, Pandanwangi mengajak berdamai kakaknya dan bersama-sama mengembalikan Sukudomas pada ibu mereka.

</doc>
<doc id="465615" url="?curid=465615" title="Selamat Berdjuang, Masku!">
Selamat Berdjuang, Masku!

Selamat Berdjuang, Masku! adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1951 dengan disutradarai oleh H Asby serta dibintangi Rd Sukarno dan Marlia Hardi.
Sinopsis.
Dalam masa revolusi fisik telah telihat, bahwa cuma Herman (Rd Sukarno) yang benar-benar berjuang untuk cita-cita luhur. Yang bisa mengimbangi hanya kekasihnya, Parmi (Marlia Hardi). Belangnya teman-teman Herman kian jelas setelah Indonesia berdaulat penuh (1950). Mereka ramai-ramai mereguk hasil perjuangan, dengan cara curang sekalipun. Wuryanto (A. Hamid Arief) mempermainkan cinta Surti (Netty Herawati). Bahkan kemesraan antara Herman dan Parmi pun diganggu pula. Keduanya tetap saling setia.

</doc>
<doc id="465618" url="?curid=465618" title="Kembang Katjang">
Kembang Katjang

Kembang Katjang adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1951 dengan sutradara H Asby serta dibintangi oleh Noviar dan Salmah.
Sinopsis.
Rd Mangundiputro (Noviar) yang kaya, menghentikan sekolah anaknya Sutiadi (Salmah), karena ia berpendapat bahwa perempuan tempanya di dapur. Sesudah istrinya (Sri Murniati) meninggal, Mangun kawin lagi dengan Srihati (Sudarmi). Mangun mewariskan hartanya pada Srihati saat tutup usia, namun Srihati mengembalikannya pada petani penggarap dengan imbalan yang tidak tinggi, agar mereka nantinya bisa memiliki tanah garapan itu.

</doc>
<doc id="465621" url="?curid=465621" title="Duyung Ajaib">
Duyung Ajaib

Duyung Ajaib adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Benyamin S..
Sinopsis.
Si Otong (Benyamin S.) anak satu-satunya seorang janda (Wolly Sutinah) memaksakan diri untuk bekerja sebagai pelaut.
Dalam sebuah kesempatan berlayar, Otong memancing ikan di laut dengan umpan buah apel. Umpan itu disantap oleh ikan duyung. Otong tak kuat menariknya dan jatuh ke laut. Otong dinyatakan meninggal dunia dan berita itu sampai ke telinga ibunya.
Ternyata Otong bukannya hilang melainkan terdampar di suatu pulau bersama ikan duyung. Karena hukum adat dipantai itu, Otong diharuskan mengawini ikan duyung tersebut. Sampai dirumah ikan duyung dipelihara diempangnya dan sempat dikomersilkan.
Sebuah keajaiban terjadi, ikan duyung itu berubah menjadi wanita cantik (Nenny Triana). Maka Otong pun mantap menjadi suami ikan duyung cantik itu. Tetapi suatu ketika si duyung cantik itu melihat air laut dan membuatnya ingin kembali bersama rekan-rekan sesama ikan duyung. Akhirnya duyung cantik itu terjun ke laut dan berubah seperti semula, ikan duyung yang jelek dan gemuk (Ijah Bomber). Tinggallah si Otong meraung-raung di pinggir pantai..

</doc>
<doc id="465622" url="?curid=465622" title="Cambodia Angkor Air">
Cambodia Angkor Air

Cambodia Angkor Air merupakan maskapai penerbangan nasional dari Kamboja, dan didirikan sebagai perusahaan negara pada bulan 28 Juli, 2009. Maskapai ini dimiliki oleh pemerintah Kamboja (51%) dan Vietnam Airlines Corporation (49%). Ini bermarkas di Phnom Penh.
Persetujuan bersama melibatkan pertukaran kode antara dua maskapai yang memungkinkan sambungan ke Kamboja melalui jaringan rute Vietnam Airlines.
Pada Agustus 2009, armada maskapai itu terdiri dari 3 pesawat: dua ATR 72-500 dan 1 Airbus A321 yang disampaikan pada Agustus 2009, dan mengoperasikan 78 penerbangan per minggu (64 domestik dan 14 internasional). Lebih lanjut pembelian pesawat akan dilakukan tahun depan sebagai maskapai terlihat untuk memperluas di dalam ASEAN serta Cina dan Korea Selatan.
Tujuan.
Berikut adalah bandara-bandara tujuan Cambodia Angkor Air:
Armada.
Berikut adalah armada Cambodia Angkor Air (November 2007) :. Semua pesawat (dan operasi serta perawatan) pesawat tersebut dioperasikan atas nama Vietnam Airlines.

</doc>
<doc id="465623" url="?curid=465623" title="Melacak Primadona">
Melacak Primadona

Melacak Primadona adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Bachroem Halilintar.
Sinopsis.
Eddy dan Anton (Avent Christie dan Johan Saimima) sahabat karib sama-sama mencintai gadis bernama Rika (Nina Anwar). Ia menjadi bingung harus menentukan satu pilihan. Maka Eddy dan Anton berduel, siapa yang menang dialah yang mendapatkan Rika. Kebetulan dimenangkan oleh Eddy. Anton yang kemudian membuka bengkel, dianggap menyaingi Rudy, tetangganya yang sebenarnya membuka bengkel hanya sebagai kedok untuk menampung mobil curian.Persaingan menjadi memuncak, dengan penculikan Rika oleh Rudy. Anton dan Eddy melakukan pelacakan. Atas bantuan guru Rika, tempat penyanderaan dapat ditemukan. Rika diselamatkan, Rudy berurusan dengan polisi..

</doc>
<doc id="465624" url="?curid=465624" title="Senyum untuk Mama">
Senyum untuk Mama

Senyum Untuk Mama adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh M. Sharieffudin.
Sinopsis.
Seorang janda (Lenny Marlina) dengan tiga putrinya berjuang menegakkan hidupnya karena putri terkecilnya, Shanti (Santi Sardi) terkena penyakit leukemia. Sang ibu menjual seluruh perhiasannya saat harus membayar uang muka rumah sakit. Untuk menghibur ibunya, Shanti menciptakan sebuah lagu yang berjudul "Senyum Untuk Mama" dan menjadi hits serta dapat membantu keluarga mereka membeli rumah baru. Namun saat bahagia datang menjelang, nyawa Shanti harus berpulang ke haribaan Tuhan Yang Maha Esa..

</doc>
<doc id="465625" url="?curid=465625" title="Bahasa Bangka">
Bahasa Bangka

Bahasa Bangka adalah bahasa yang dituturkan di Pulau Bangka, Indonesia. Pada tahun 2000, Jumlah penutur bahasa ini mencapai 340.000. 
Bahasa Bangka dimasukkan dalam rumpun bahasa Melayu.
Beberapa dialek bahasa ini diantaranya: dialek Bangka utara, dialek Bangka Selatan, dialek Bangka Tengah, dan dialek Lom atau Belom atau Mapor.

</doc>
<doc id="465631" url="?curid=465631" title="Bahasa Simalungun">
Bahasa Simalungun

Bahasa Simalungun atau "Sahap Simalungun" (dalam bahasa Simalungun) adalah bahasa yang digunakan oleh suku Simalungun yang mendiami Kabupaten Simalungun, Serdang Bedagai, Deli Serdang, Dairi, Medan, hingga ke Tapanuli di Indonesia.
Klasifikasi Bahasa.
Penelitian P. Voorhoeve (seorang ahli bahasa Belanda, pernah menjabat sebagai "taalambtenaar" Simalungun tahun 1937), menyatakan bahwa bahasa Simalungun merupakan bagian dari rumpun Austronesia yang lebih dekat dengan bahasa Sansekerta yang memengaruhi banyak bahasa daerah lain di Indonesia.
Kedekatan ini ditunjukkan dengan huruf penutup suku mati:
Lebih jauh Voorhoeve juga menyatakan bahwa bahasa Simalungun berada pada posisi menengah antara rumpun Batak Utara dan rumpun Batak Selatan .
Penelitian lain yang dilakukan oleh A. Adelaar menunjukkan bahwa bahasa Simalungun merupakan cabang dari rumpun Batak Selatan yang terpisah dari bahasa-bahasa Batak Selatan sebelum terbentuknya bahasa Toba atau Mandailing yang sekarang .
Pandangan umum mengkategorikan Bahasa Simalungun sebagai bagian dari Bahasa Batak, namun Uli Kozok (filolog) mengatakan bahwa secara sejarah bahasa ini merupakan cabang dari rumpun selatan yang berbeda/terpisah dari bahasa-bahasa Batak Selatan sebelum terbentuknya bahasa Toba atau Mandailing..
Beberapa kata dalam Bahasa Simalungun memang memiliki persamaan dengan bahasa Toba atau Karo yang ada di sekitar wilayah tinggalnya suku Simalungun, namun Pdt. Djaulung Wismar Saragih menerangkan bahwa ada banyak kata yang penulisannya sama dalam bahasa Simalungun dan Toba namun memiliki makna yang berlainan.
Dialek dan Ragam Bahasa.
Henry Guntur Tarigan membedakan dialek bahasa Simalungun ke dalam 4 macam dialek:
Aksara.
Aksara yang digunakan suku Simalungun disebut aksara "Surat Sisapuluhsiah".
Aksara Simalungun diteliti oleh Profesor Dr. Uli Kozok yang juga menciptakan aksara komputer yang dapat digunakan untuk mencetak aksara Simalungun 

</doc>
<doc id="465638" url="?curid=465638" title="Anak-Anak Tak Beribu">
Anak-Anak Tak Beribu

Anak-Anak Tak Beribu adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Hasmanan.
Sinopsis.
Setelah ditinggal mati istrinya, Akbar (AN Alcaff), yang sakit-sakitan kawin lagi dengan seorang janda bernama Tina (Debby Cynthia Dewi). Karena penyakitnya Akbar dipecatdari tempat kerjanya dan Tina bekerja di pabrik konveksi. Akbar gagal mendapatkan pekerjaan lain sampai akhirnya ia pun meninggal. Ketiga anaknya, Mimi (Santi Sardi), Memet (Lukman Sardi) dan Ayu (Ajeng Triani Sardi) tak tahan dengan sikap ibu tirinya yang berubah sikap speninggal ayahnya. Diam-diam mereka pergi untuk mencari keluarga ibu kandungnya yang belum diketahui alamatnya. Untuk bertahan hidup mereka bekerja apa saja seperti pembantu, penyemir sepatu, tukang parkir, dll. Suatu hari mereka berjumpa dengan pemuda buntung John (Johan Mardjono) yang berusaha jual-beli koran bekas. Mimi dan Memet diberi usaha jualan es dan kue-kue. Keadaan mereka membaik. Nasib buruk menimpa Memet, ia terbawa kereta, namun karena kejujurannya, Memet dipungut seorang hartawan. Kerinduan akan adiknya, Ayu, mendorong Memed untuk pulang,yang tidak lama setelah pertemuannya, Ayu meninggal..

</doc>
<doc id="465639" url="?curid=465639" title="Selalu Di Hatiku">
Selalu Di Hatiku

Selalu Di Hatiku adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh Hasmanan.
Sinopsis.
Lily Atmaja (Lenny Marlina) mahasiswa cantik berjumpa dengan Arif Budiman ( Hendra Cipta) pengusaha periklanan. Mereka nikah dan punya anak. Lily tetap berambisi jadi psikologi meski punya anak, sementara Arif juga makin sibuk dengan usahanya hingga anaknya kesepian di rumah. Tapi bukan itu yang jadi masalah. Masalahnya adalah Lily terserang typus dan meninggal. Maka "drama" yang ingin ditonjolkan adalah tingkah laku Arif setelah kematian Lily. Santi (Santi Sardi) mengembalikan keseimbangan ayahnya yang hilang. Begitu juga sahabat usahanya Kus Subroto (Kusno Sudjarwadi) yang sejak awal sudah memperingatkan keluarga ini..

</doc>
<doc id="465641" url="?curid=465641" title="Satu Malam Dua Cinta">
Satu Malam Dua Cinta

Satu Malam Dua Cinta adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Tim Bhaskara.
Sinopsis.
Ibu guru SD (Widyawati) yang berasal dari keluarga yang berada harus berhadapan dengan murid yang bandelnya Yosi ( Santi Sardi). Agaknya hal ini hanya jadi perantara untuk kemudian terlihat perkenalan dan persoalan ayah Yosi, Ir Johny ( Fadly) duda karena di tinggal lari istrinya, Silvy (Yattie Octavia) Sita berhasil menaklukan kebandelan Yosi dan sekaligus Johny, Lalu ia sendiri jadi ragu ketika tahu bahwa Sylvy adalah ibu kandung Yosi, sementara Johny masih mencintai Sylvy. Untung diawal film sudah diperkenalkan pemuda lain, Bobby (August Melaz) hingga film berakhir ceria..

</doc>
<doc id="465645" url="?curid=465645" title="Gema Hati Bernyanyi">
Gema Hati Bernyanyi

Gema Hati Bernyanyi adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Frank Rorimpandey.
Sinopsis.
Setelah lulus dari SMA, Kartika (Gina Adriana) bertekad untuk masuk IKIP dan bercita-cita menjadi guru, meskipun orangtuanya sangat menentang. Ia tidak mau diberi hadiah mobil saat lulus, dan menyarankan agar uangnya diberikan pada fakir-miskin. Sementara pacar Kartika yaitu Iman (Roy Marten), mencoba membujuk dengan halus. Ia memarahi kawan-kawannya yang tidak mau menghibur satu-satunya teman mereka yang tak lulus. Suatu saat Tika lumpuh karena tertabrak mobil, ia meminta agar pacarnya melupakannya. Ia sendiri terus kuliah dan setelah lulus, mendirikan sebuah SD di sebuah balai desa. Tika dicintai murid-muridnya yang berhasil menjadi juara dalam lomba paduan suara. Menjelang final Tika tertimpa kecelakaan lagi yang membuat kornea matanya rusak, dan harus mendapat cangkok kornea. Setelah sembuh, barulah ia menerima cinta Iman yang saat itu sedang mengambil spesialisasi mata..

</doc>
<doc id="465648" url="?curid=465648" title="Beningnya Hati Seorang Gadis">
Beningnya Hati Seorang Gadis

Beningnya Hati Seorang Gadis adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Frank Rorimpandey.
Sinopsis.
Guntur (Roy Marten) gagal mendekati Larasati (Gina Adriana). Kemudian ia dekati adiknya, Lestari (Ita Mustafa). Akibatnya kakak-beradik itu terlibat konflik. Kemudian, terbuka rahasia bahwa sebenarnya Larasati bukan anak kandung dalam keluarga itu, meski dialah yang selama ini mencari nafkah dengan menjadi guru. Larasati memilih pergi dan Lestari menjadi korban pelampiasan Guntur..

</doc>
<doc id="465651" url="?curid=465651" title="Betapa Damai Hati Kami">
Betapa Damai Hati Kami

Betapa Damai Hati Kami adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Pitrajaya Burnama.
Sinopsis.
Pada awalnya,kedua orangtua Tiara (Gina Adriana) dan kakak-kakaknya merupakan keluarga berada dan saleh meskipun perjalanan hidup keluarga ini mengalami berbagai perubahan. Tiba-tiba keluarga itu jadi berantakan. Tiara bersekolah di Yogya. Saat kenaikan kelas, tiba-tiba semua keluarganya meninggal terbakar. Yonardi (Pong Harjatmo)adalah anak pakde tempat Tiara menginap. Ia calon dokter yang diam-diam mencintai Tiara. Karena ingin kaya,Yonardi menghamili Yayuk (Nenny Triana). Sifat egois dan keras kepala Yonardi membuatnya cerai dengan Yayuk. Sedangkan Tiara yang telah lulus beasiswa di Amerika pulang dan mengajar di tempat kuliahnya sebelum ke Amerika. Tiara diminta mengasuh anak Yonardi karena ia meninggal karena sakit. Ternyata Yayuk yang sudah bertobat dari kawin cerai,ingin mengasuh anaknya sendiri. Tiara dipindahkan ke Jakarta. Waktu menghadap atasannya, ternyata dialah pemuda yang sebenarnya ditaksir Tiara tetapi dihalangi oleh kakaknya yang berpandangan bahwa anak didikan Amerika itu brengsek. Akhirnya bahagialah Tiara..

</doc>
<doc id="465652" url="?curid=465652" title="Butir-Butir">
Butir-Butir

Butir-Butir adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh SA Karim.
Sinopsis.
Yetti (Gina Adriana) dan Rianto (Onnes Holmans) dua remaja yang saling mencinta. Yetti masih kuliah sedang Rianto bekerja karena berasal dari keluarga miskin. Karena prestasi kerjanya ia ditugaskan belajar ke luar negeri oleh perusahaannya. Saat pertemuan keluarga,Yetti diperkenalkan dengan Benny (Yoseph Lalado), anak kawan bisnis ayahnya yang baru pulang sekolah di luar negeri. Orangtua mereka berniat menjodohkan Yetti dengan Benny yang memang tertarik pada Yetti.Awalnya Yetti menolak. Penlakan itu menyebabkan ayahnya meninggal. Yetti tidak berdaya, memaksakan diri menikah dengan Benny karena hutang ayahnya pada ayah Benny. Pasangan baru ini untuk sementara tampak bahagia.Ternyata Benny selalu berfoya-foya, main perempuan dan berjudi. Tiba-tiba keadaan berubah dengan datangnya wanita menuntut tanggung jawab Benny yang mengusirnya. Kehamilah Yetti menambah kemarahan Benny. Yetti dipukul hingga buta. Rianto yang baru pulang dari belajar di luar negri menjadi tumpuan Yetti. Akhirnya ayah Benny memutus semua bantuan dan mengeluarkan Benny dari pekerjaannya; sementara Benny insyaf dan menyerahkan Yetti pada Rianto..

</doc>
<doc id="465656" url="?curid=465656" title="Perusahaan tempurung">
Perusahaan tempurung

Perusahaan tempurung (Inggris: "company shell") adalah sebutan bagi sebuah perusahaan aktif akan tetapi tampak seperti tidak terlihat mempunyai kegiatan usaha ataupun aset, perusahaan-perusahaan ini umumnya beroperasi selayaknya perusahaan penanaman modal investasi, pengambilalihan perusahaan atau bertindak selaku Offshore Financial Centres dan pada umumnya perusahaan ini menggunakan badan hukum di Bahamas Islands, Somer's Isles, British Virgin Islands, Channel Islands, dan Cayman Islands, apabila di Inggris maka perusahaan-perusahaan ini dapat dilakukan pencatatan pada London Stock Exchange dalam skema "Alternative Investment Market (AIM)". dan oleh beberapa pihak perusahaan-perusahaan ini dicurigai sebagai tempat persembunyian atas usaha perorangan atau organisasi perusahaan lainnya.

</doc>
<doc id="465657" url="?curid=465657" title="Rute Salib Selatan">
Rute Salib Selatan

Rute Salib Selatan adalah sebutan yang merujuk pada penerbangan penumpang dari Australasia ke Eropa melalui Belahan Bumi Barat. Meskipun sama dengan rute Kangguru, yaitu rute yang melalui Belahan Bumi Timur, rute Salib Selatan lebih sedikit digunakan.
Ada tiga maskapai penerbangan yang menawarkan penerbangan satu pesawat (yaitu tidak meminta penumpang berpindah pesawat sepanjang perjalanan) yang mengoperasikan Rute Salib Selatan: Air New Zealand, Air Tahiti Nui dan Air France.
Air New Zealand mengoperasikan rute Auckland-Los Angeles-London Heathrow selain rute Auckland-Hong Kong-London Heathrow, menjadikannya satu-satunya maskapai yang menawarkan penerbangan melalui Rute Salib Selatan dan Rute Kangguru. Air Tahiti Nui dan Air France mengoperasikan rute Tahiti-Los Angeles-Paris CDG.
Sementara mereka tidak mampu menawarkan penerbangan satu pesawat, ada maskapai lain yang menawarkan penerbangan di sepanjang rute ini. United Airlines dan Delta Airlines adalah dua maskapai Amerika Serikat yang terbang dari daratan Amerika Serikat ke Australia melalui rute ini. Masing-masing maskapai membutuhkan perpindahan pesawat di Amerika Serikat, apakah di Los Angeles atau San Francisco.
Air Canada juga terbang ke Sydney dari Vancouver menggunakan pesawat baru Boeing 777. Penerbangan penghubung tersedia di Air Canada dari Bandar Udara Heathrow London, dan dengan mitra Star Alliance, Lufthansa ke Frankfurt.
LAN Airlines mengoperasikan penerbangan dari Eropa melalui Santiago menuju berbagai kota di Pasifik Selatan, termasuk Sydney dan Auckland. Aerolineas Argentinas juga mengoperasikan penerbangan melalui Buenos Aires.
Pada masa lalu, penerbangan tambahan ditawarkan di sepanjang rute ini. Air Tahiti Nui pernah mengoperasikan rute Tahiti-New York JFK-Paris CDG, kemudian dihentikan. Qantas pernah mengoperasikan penerbangan keliling dunia menggunakan rute ini dan rute Kangguru, tetapi layanan ini kemudian dihentikan.

</doc>
<doc id="465660" url="?curid=465660" title="Keamanan maskapai penerbangan">
Keamanan maskapai penerbangan

Keamanan maskapai penerbangan merujuk pada prosedur juga infrastruktur yang dirancang untuk mencegah masalah keamanan di atas pesawat terbang. Selain itu juga ada keamanan bandar udara. Di banyak negara, keamanan perjalanan udara seluruhnya berpusat di bandar udara. Pengecualian pemeriksaan keamanan di atas pesawat dilakukan oleh maskapai El Al Israel yang melibatkan penjaga keamanan bersenjata dan menyamar, juga pengamanan kargo.
Alat keamanan meliputi detektor logam, anjing pengawas dan penjaga yang melakukan pemeriksaan acak. Banyak bandara sekarang menggunakan bentuk identifikasi lebih maju pada daerah bandara yang dikontrol pihak keamanan. Kartu sederhana yang mengidentifikasi seseorang sebagai karyawan maskapai atau bandara, atau personel berwenang adalah pemeriksaan paling umum (contohnya, ASIC di Australia).
Daerah sensitif di bandara, termasuk jalan bandara dan ruang operasi, terbatas bagi masyarakat umum. Disebut SIDA (Security Identification Display Area) di AS, ruangan ini membutuhkan persyaratan khusus untuk dimasuki.
Saran keamanan yang meningkat di atas pesawat meningkat setelah serangan teroris 11 September 2001. Sebuah keputusan kontroversial di Amerika Serikat membolehkan pilot membawa senjata api untuk keselamatan pribadi. Juga proposal untuk memperkuat keamanan bandar udara, Kongres Amerika Serikat mengeluarkan $250 juta untuk memperkuat pintu kokpit di pesawat komersial. Tetapi, di beberapa pesawat, pintu kokpit ini tetap terbuka karena ventilasi yang terbatas di kokpit.

</doc>
<doc id="465662" url="?curid=465662" title="Polisi bandar udara">
Polisi bandar udara

Satuan polisi bandar udara adalah lembaga penegak hukum yang ditugaskan untuk melaksanakan penegakan hukum di bandara. Di sejumlah tempat, mereka merupakan cabang dari lembaga keperluan umum yang lebih besar. Jenis lain meliputi lembaga khusus, lembaga gabungan polisi/pemadam dan bahkan satuan militer. Di Britania Raya, adalah tanggung jawab polisi teritori lokal untuk melaksanakan patroli bersenjata di bandara, contohnya Metropolitan Police Service telah mendirikan satuan khusus SO18 di Bandar Udara Heathrow London.
Lembaga polisi bandar udara adalah komponen penting dalam sistem keamanan bandara internasional, tetapi tidak melakukan segala aspek keamanan bandara. Contohnya Burbank-Glendale-Pasadena Airport Authority Police, Los Angeles World Airports Police, Port Authority of New York and New Jersey Police Department.

</doc>
<doc id="465663" url="?curid=465663" title="Otoritas Bandar Udara">
Otoritas Bandar Udara

Otoritas Bandar Udara merupakan Unit Pelaksana Teknis di lingkungan Kementerian Perhubungan yang berada di bawah  dan bertanggung  jawab kepada Menteri Perhubungan melalui Direktur Jenderal Perhubungan Udara.
Kegiatan pemerintahan dan otoritas bandar udara diatur dalam Pasal 226 sampai dengan 231 UURI No.1/2009. Dalam pasal-pasal tersebut diatur kegiatan pemerintahan yang meliputi pembinaan kegiatan penerbangan, kepabeanan, keimigrasian dan kekarantinaan dan otoritas bandar udara. Menurut Pasal 226 mengatakan kegiatan pemerintahan yang meliputi pembinaan kegiatan penerbangan dilakukan oleh otoritas bandar udara, sedangkan fungsi kepabeanan, keimigrasian dan kekarantinaan tetap dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Ketentuan lebih lanjut mengenai kegiatan pemerintahan di bandar udara diatur dengan Peraturan Menteri Perhubungan. Menurut Pasal 227 UURI No.1/2009, Menteri Perhubungan dapat membentuk satu atau beberapa otoritas bandar udara terdekat yang bertanggung jawab langsung kepada Menteri. Dalam pelaksanaan tugasnya, otoritas bandar udara berkoordinasi dengan pemerintah daerah.
Otoritas Bandar Udara di Indonesia.
Tugas Pokok Otoritas Bandar Udara.
Kantor Otoritas Bandar Udara mempunyai tugas melaksanakan pengaturan, pengendalian, dan pengawasan kegiatan penerbangan di bandar udara.
Klasifikasi Kantor Otoritas Bandar Udara.
Kantor Otoritas Bandar Udara diklasifikasikan ke dalam 3 (tiga) kelas terdiri dari :

</doc>
<doc id="465673" url="?curid=465673" title="Stub (saham)">
Stub (saham)

Stub adalah saham keterwakilan atas keberadaan kepemilikan ekuitas yang tersisa dalam korporasi setelah masuknya uang tunai secara besar-besaran atau distibusi keamanan utama setelah terjadinya sebuah pembelian atau buyout, spin-out dan demerger bentuk lain dari restrukturisasi yang menghilangkan sebagian besar operasi perusahaan terhadap perusahaan induknya, "Stub" dapat pula mempergunakan nama perusahaan lama atau dalam beberapa kasus dimungkinkan untuk mempergunakan nama lain sebagai bagian dari restrukturisasi.

</doc>
<doc id="465674" url="?curid=465674" title="Lansdowne Road">
Lansdowne Road

Lansdowne Road (Bahasa Irlandia : "Bóthar Lansdúin" [bʷoːɾ/bʷoːhəɾ ɫan̪ˠs̪ˠd̪ˠuːn̥]) merupakan sebuah stadion yang terletak di Dublin, ibu kota Republik Irlandia. Stadion ini digunakan untuk menyelenggarakan pertandingan – pertandingan rugbi, dan kadang-kadang sepak bola, juga konser musik. Pada tahun 2007, stadion ini dihancurkan, dan dibangun Stadion Aviva tepat di atas lahan stadion ini. Rencananya, Stadion Aviva akan dibuka pada tahun 2010 yang akan datang.
Nama "Lansdowne Road" diambil dari sebuah jalan yang berdekatan dengan stadion ini yang dinamai setelah Marquess Lansdowne. Marquees juga merupakan Earl of Shelburne, dan di dekatnya Shelbourne Road ini juga dinamai atas namanya.
Lokasi.
Stadion itu terletak di sekitar Ballsbridge di daerah kota Dublin 4. Stadion ini telah memiliki penghubung transportasi umum yang nyaman, seperti Stasiun Lansdowne Road dari sistem Area Transit Dublin yang berselebahan di sisi stadion, dan melewati tepat di bawah sisi barat stadion.
Penggunaan Stadion.
Stadion ini memiliki kapasitas total 49.250. Namun, pertandingan sepak bola tingkat internasional tidak dapat menggunakan seluruh kapsitas stadion, karena tempat menonton di sisi utara dan sisi selatan stadion hanya merupakan tempat berdiri. FIFA dan UEFA menyatakan bahwa pertandingan tingkat internasional hanya dapat ditonton dari tempat yang berkursi. Sementara itu, Badan Rugbi Internasional tidak mempermasalahkan hal tersebut, seperti FIFA dan UEFA. Untuk pertandingan persahabatan dan pertandingan tidak resmi, pernyataan FIFA dan UEFA tersebut dapat diabaikan.
Di lapangan IRFU, pertandingan tim rugbi dan sepak bola dimainkan. Leinster juga menggunakan lapangan pada beberapa kesempatan, ketika khalayak menilai bahwa pertandingan yang akan dijalani merupakan pertandingan yang akan dihadiri banyak penonton. Pada tahun 1999 dan 2003, stadion ini menyelenggarakan pertandingan final Piala Heineken. Sejak 1990, stadion ini menyelenggarakan final Piala FAI.
Konser Musik.
Lapangan stadion ini biasanya menjadi tempat penyelenggaraan konser – konser musik seperti konser musik Michael Jackson, Celine Dion, Neil Diamond, Destiny's Child, Bon Jovi, The Corrs R.E.M., Eagles, Oasis, Red Hot Chili Peppers, Westlife dan U2
Penggantian.
Stadion disiapkan untuk digantikan pada April 2010, dengan sebuah stadion yang berkapasitas 50.000 orang untuk pertandingan sepak bola dan rugbi. Pembangunan stadion baru diumumkan pada Januari 2004 dengan biaya sekitar 365 juta €, dengan perincian bahwa 190 juta akan berasal dari Pemerintah Republik Iralandia, sementara sisanya dibayar oleh IRFU dan Asosiasi Sepak Bola Republik Irlandia. Stadion baru tersebut akan dirancang oleh Populous, Scott Tallon Walker dan Buro Happold, sementara ME Engineers menyediakan desain bangunan. Pengerjaan stadion naru ini awalnya direncakan dimulai Januari 2007, namun tertunda. Akhirnya, pembongkaran stadion baru dimulai 17 Mei 2007, dan saat ini konstruksi stadion tengah berlangsung.
Pertandingan internasional rugbi terakhir yang diselenggarakan di stadion ini saat sebelum dibongkar adalah pertandingan antara tim nasional Republik Irlandia berhadapan dengan tim rugbi Kepulauan Pasifik, yang berakhir dengan kemenangan 61 – 17 tim nasional Irlandia pada 26 November 2006. Sementara, pertandingan sepak bola internasional terakhir yang diselenggarakan di stadion ini saat sebelum dibongkar adalah pertandingan antara tim nasional Republik Irlandia berhadapan dengan , yang berakhir dengan kemenangan 5 – 0 tim nasional Irlandia pada 15 November 2006. Sementara, pertandingan sepak bola terakhir yang diselenggarakan di stadion ini saat sebelum dibongkar adalah pertandingan final Piala FAI antara Derry City berhadapan dengan St. Patrick's Athletic pada 3 Desember 2006, yang berakhir untuk kemenangan Derry City. Sementara pertandingan rugbi terakhir yang bertempat di stadion itu adalah pertandingan pada 31 Desember 2006 antara Leinster yang mengalahkan Ulster, dengan skor 20 – 12, yang membuat rekor kehadiran penonton, yakni 48.000 untuk sebuah pertandingan liga.
Telah diputuskan bahwa pertandingan sepak bola dan rugbi akan dimainkan di Croke Park sementara stadion ini tengah dibangun. Stadion baru akan menyelenggarakan Final Piala UEFA 2011. Pada Februari 2009, melalui persetujuan dengan pihak sponsor, dilaporkan bahwa kontrak akan berlangsung untuk 10 tahun dengan nilai kontrak 44 juta, untuk menamai stadion baru sebagai .

</doc>
<doc id="465680" url="?curid=465680" title="Konfederasi Sepak Bola Brasil">
Konfederasi Sepak Bola Brasil

Konfederasi Sepak Bola Brasil ( atau ) adalah badan pengendali sepak bola di Brasil.
Badan ini didirikan pada 20 Agustus 1914 dengan nama Confederação Brasileira de Desportos (CBD ; Konfederasi Olahraga Brasil). Presiden pertamanya adalah .
Badan ini mengatur kompetisi sepak bola nasional Brasil seperti Campeonato Brasileiro (seluruh tingkat) dan Piala Brasil. Federasi daerah, yang mengatur kejuaraan di tingkat daerah, merupakan anak cabang dari badan utama ini. Badan ini juga mengatur tim nasional pria dan tim nasional wanita.
Badan ini bermarkas di Barra da Tijuca, dekat Rio de Janeiro. Badan ini memiliki sebuah pusat latihan, yakni Granja Comary, yang berlokasi di Teresópolis.
Badan ini mengumumkan pada 29 September 2007, bahwa badan ini akan meluncurkan Liga Sepak Bola Wanita dan Piala Wanita sejak Oktober 2007, setelah adanya tekanan dari presiden FIFA, Sepp Blatter selama Piala Dunia Wanita FIFA 2007 di Republik Rakyat Tiongkok. 
Presiden Konfederasi.
Berikut merupakan daftar dari presiden Konfederasi Sepak Bola Brasil.

</doc>
<doc id="465692" url="?curid=465692" title="The Last Legion">
The Last Legion

The Last Legion adalah film tahun 2007 yang disutradarai oleh Doug Lefler dan diproduseri oleh Dino De Laurentiis. Film ini didasarkan pada novel berjudul sama karangan Valerio Massimo Manfredi. Film ini dibintangi oleh Colin Firth, Ben Kingsley, dan Aishwarya Rai. Film ini ditayangkan perdanan di Abu Dhabi pada 6 April 2007.
Film ini terinspirasi peristiwa sejarah di Eropa pada abad kelima, khususnya keruntuhan Kekaisaran Romawi Barat di bawah kaisar terakhirnya, Romulus Augustus. Lalu digabungkan dengan sejarah Britania Raya dan legenda Raja Arthur.
Sinopsis.
Romulus Augustus (Thomas Sangster) dinobatkan sebagai Caesar pada usia sangat muda. Pada malam harinya, kaum Goth menyerang Roma dan membunuh orang tuanya. Odoaker (Peter Mullan), pemimpin kaum Goth yang akhirnya menguasai Roma, awalnya ingin membunuh Romulus juga namun Ambrosinus (Ben Kingsley) berhasil meyakinkan Odoaker untuk mengampuni Romulus. Sebagai gantinya, Romulus dan Ambrosinus diasingkan ke Kapri dan dijaga oleh Wulfila (Kevin McKidd) dan anak buahnya.
Di Kapri, Romulus berhasil menemukan pedang Caesar. Dia dan Ambrosinus kemudian diselamatkan oleh Aurelius (Colin Firth) dan tiga prajurit Romawi yang tersisa, juga dibantu oleh seorang prajurit Kekaisaran Romawi Timur bernama Mira (Aishwarya Rai).
Mereka membawa Romulus ke pelabuhan dimaana utusan Kekaisaran Romawi Timur telah bersiap untuk mengungsikan Romulus ke Konstantinopel. Namun mereka kemudian kabur setelah mengetahu bahwa Kekaisaran Romawi Timur telah bersekutu dengan Odoaker.
Mereka akhirnya memutuskan untuk pergi ke Britania di mana terdapat Legiun Kesembilan (Legiun Naga) yang mungkin masih setia pada Caesar. Namun setelah mereka tiba di Britania, mereka menemukan bahwa Legiun tersebut telah bubar dan kini bermukim sebagai petani sementara Britania telah dikuasai oleh seorang raja bernama Vortgyn (Harry Van Gorkum) yang juga menginginkan pedang Caesar.
Aurelius bersama sedikit prajurit kemudian bertempur melawan pasukan Vortgyn di Tembok Hadrian. Pasukan Aurelius sudah akan kalah sebelum akhirnya Legiun Kesembilan tiba dan membantu melawan pasukan Vortgyn. Sementara itu Ambrosinus bertarung melawan Vortgyn dan berhasil membunuhnya dengan mendorongnya ke dalam sebuah pohon yang terbakar. Di medan pertempuran, Romulus membunuh Wulfila dengan pedang Caesar, membalaskan kematian kedua orang tuanya.
Romulus yang tidak menginginkan lagi peperangan kemudian melempar pedang Caesar yang akhirnya menancap pada sebuah batu. Bertahun-tahun kemudian pedang tersebut dikenal sebagai pedang Excalibur.

</doc>
<doc id="465693" url="?curid=465693" title="Shahriyar Mammadyarov">
Shahriyar Mammadyarov

Shahriyar Mammadyarov (, ) adalah seorang pecatur Azerbaijan.
Pada 2002 ia menjadi Grandmaster. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2719, yang membuatnya nomor 19 di dunia dan nomor 3 di Azerbaijan. Pada tahun 2005, ia memenangkan Kejuaraan Dunia Catur Junior di Nakhichevan.

</doc>
<doc id="465694" url="?curid=465694" title="Alternative Investment Market">
Alternative Investment Market

Alternative Investment Market disingkat "AIM" adalah sebuah sub-pasar dari London Stock Exchange yang memungkinkan perusahaan-perusahaan kecil dapat menjual saham dengan sistem regulasi yang lebih fleksibel dibandingkan yang berlaku bagi Pasar Utama. "Alternative Investment Market" diluncurkan pada tahun 1995 dan telah mencakup besaran dana hampir £ 24 miliar untuk lebih dari 2.200 perusahaan. Fleksibilitas ini disediakan oleh sedikit aturan dan tidak ada persyaratan untuk kapitalisasi atau jumlah saham yang diterbitkan. Beberapa perusahaan telah pula pindah ke Pasar bergabung dengan Pasar Utama, meskipun dalam beberapa tahun terakhir, secara signifikan lebih banyak perusahaan ditransfer dari Pasar Utama ke AIM (AIM memiliki keuntungan pajak signifikan bagi investor berikut peraturan yang ringan bagi perusahaan-perusahaan itu sendiri ). Pada tahun 2005, 40 perusahaan bergerak langsung dari Pasar Utama untuk AIM, sementara hanya dua perusahaan bergerak dari AIM ke Pasar Utama

</doc>
<doc id="465695" url="?curid=465695" title="Tizoc: Amor Indio">
Tizoc: Amor Indio

Tizoc: Amor Indio, juga dikenal sebagai Tizoc atau El Indio Tizoc adalah sebuah film romantik-drama Meksiko yang sebagian besar berlokasi di negara bagian Oaxaca. Film ini dimainkan oleh Pedro Infante, María Félix, Alicia del Lago, Eduardo Fajardo, Julio Aldama, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Ismael Rodríguez Ruelas dan ditulis oleh Manuel R. Ojeda dan Carlos Orellana. Tanggal rilisnya pada 23 Oktober 1957. Film ini masuk ke Festival Film Internasional Berlin ke-7, di mana Pedro Infante memenangkan Beruang Perak untuk Aktor Terbaik.

</doc>
<doc id="465700" url="?curid=465700" title="La Estrella Vacía">
La Estrella Vacía

La Estrella Vacía adalah sebuah film drama Meksiko tahun 1958 yang diproduksi oleh Producciones Corsa S.A.. Film ini dimainkan oleh María Félix, Tito Junco, Carlos López Moctezuma, Enrique Rambal, Ignacio López Tarso, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Emilio Gómez Muriel dan ditulis oleh Julio Alejandro dan Emilio Gómez Muriel. Tanggal rilisnya pada 5 Mei 1960.

</doc>
<doc id="465705" url="?curid=465705" title="La Generala">
La Generala

La Generala adalah sebuah film perang-drama asal Meksiko diproduksi oleh Clasa Films Mundiales. Film ini dimainkan oleh Carlos Bracho, Óscar Chávez, Eric del Castillo, Evangelina Elizondo, María Félix, Ernesto Gómez Cruz, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Juan Ibáñez dan ditulis oleh Juan Ibáñez dan Arturo Rosenblueth. Tanggal rilisnya pada 14 Januari 1971.

</doc>
<doc id="465710" url="?curid=465710" title="Kapulaga jawa">
Kapulaga jawa

Kapulaga jawa ("Amomum compactum") adalah salah satu jenis kapulaga yang sering digunakan sebagai rempah (bumbu) untuk masakan tertentu dan juga untuk campuran jamu. Ada dua macam kapulaga yang banyak digunakan di Indonesia, yakni kapulaga jawa ("Amomum compactum") dan kapulaga sabrang atau kapulaga india ("Elettaria cardamomum"); kedua-duanya termasuk ke dalam suku jahe-jahean atau Zingiberaceae.
Di Indonesia, yang umum disebut kapulaga adalah "A. compactum" itulah; sementara di negara-negara yang berbahasa Inggris yang umum disebut "cardamom" ("true cardamom") adalah jenis "E. cardamomum" (lihat pada catatan di bawah). Uraian berikut ini merujuk pada "A. compactum", tumbuhan asli dari Jawa, yang dahulu dikenal sebagai "A. cardamomum".
Nama-nama lokal.
Kapulaga dikenal dengan banyak nama: "kapulogo" (Jw.); "kapol" (Sd.); "kapolagha, palagha" (Md.); "kapulaga, karkolaka" (bahasa Bali); "kapulaga, garidimong" (Sulsel); "pelaga, puwar pelaga" (Smt.); "palaga, puwa palago" (Mink.); "kapulaga, kardamunggu" (Btw.). 
Juga, "kepulaga, puar, pelaga" (Mal.); "amome à grappe" (Prc.); serta "Java cardamom, round cardamom, false cardamom" (Ingg.). Namun ada pula yang mengenalnya sebagai "Siamese cardamom", meskipun ini mungkin merujuk pada spesies yang berbeda.
Pengenalan.
Terna yang kuat, menahun, dan berbau aromatis pada pelbagai bagiannya. Tumbuh mencapai tinggi 2 m, dengan rimpang yang tumbuh menjalar di bawah tanah, agak bulat gilig, gemang 1-2 cm, putih kekuningan, tertutupi sisik-kelopak tak berambut berwarna coklat kemerahan.
Batang-batang semu muncul agak terpisah-pisah, tumbuh tegak 1,5-2 m, bulat gilig berdiameter hingga 2,5 cm, hijau gelap. Daun-daun terletak berseling, duduk, bentuk lanset, 7,5-50 cm × 3-10 cm, pangkalnya perlahan-lahan menyempit, ujungnya meruncing dengan runcingan sepanjang 3 cm, hijau mengkilap dengan banyak bintik yang awalnya putih namun akhirnya merah darah.
Perbungaan muncul langsung dari rimpang, terpisah dari batang semu, adakalanya sebagian terbenam tanah; tandan bertangkai panjang hingga 10 cm, ditutupi oleh sisik-sisik yang rapat, yang tersusun seperti genting dan tidak rontok. Kelopak seperti tabung seperti seludang, 1,3 cm, berambut. Mahkota berupa tuba, bertaju-3, taju 8 mm panjangnya bentuk jorong memita, putih atau kekuningan. "Labellum" bundar telur lebar, 15-18 mm × 10-15 mm, menyempit di pangkalnya, berambut halus di sisi dalam, kuning dengan pita tengah ungu gelap atau putih (kekuningan) dengan pita tengah kuning diapit garis ungu. Buah kapsul bulat agak tertekan, berdiameter 1-1,5 cm, bergaris-garis rapat dan berambut pendek halus, bermahkota sisa perhiasan bunga. Biji banyak, kecil-kecil, terlindung dalam salut biji ("arilus") berwarna keputihan.
Terna yang kuat, menahun, dan berbau aromatis pada pelbagai bagiannya. Tumbuh mencapai tinggi 2 m, dengan rimpang yang tumbuh menjalar di bawah tanah, agak bulat gilig, gemang 1-2 cm, putih kekuningan, tertutupi sisik-kelopak tak berambut berwarna coklat kemerahan.
Batang-batang semu muncul agak terpisah-pisah, tumbuh tegak 1,5-2 m, bulat gilig berdiameter hingga 2,5 cm, hijau gelap. Daun-daun terletak berseling, duduk, bentuk lanset, 7,5-50 cm × 3-10 cm, pangkalnya perlahan-lahan menyempit, ujungnya meruncing dengan runcingan sepanjang 3 cm, hijau mengkilap dengan banyak bintik yang awalnya putih namun akhirnya merah darah.
Perbungaan muncul langsung dari rimpang, terpisah dari batang semu, adakalanya sebagian terbenam tanah; tandan bertangkai panjang hingga 10 cm, ditutupi oleh sisik-sisik yang rapat, yang tersusun seperti genting dan tidak rontok. Kelopak seperti tabung seperti seludang, 1,3 cm, berambut. Mahkota berupa tuba, bertaju-3, taju 8 mm panjangnya bentuk jorong memita, putih atau kekuningan. "Labellum" bundar telur lebar, 15-18 mm × 10-15 mm, menyempit di pangkalnya, berambut halus di sisi dalam, kuning dengan pita tengah ungu gelap atau putih (kekuningan) dengan pita tengah kuning diapit garis ungu. Buah kapsul bulat agak tertekan, berdiameter 1-1,5 cm, bergaris-garis rapat dan berambut pendek halus, bermahkota sisa perhiasan bunga. Biji banyak, kecil-kecil, terlindung dalam salut biji ("arilus") berwarna keputihan.
Penyebaran dan ekologi.
"A. compactum" adalah tumbuhan asli dan endemik di wilayah perbukitan di Jawa bagian barat. Kini ditanam dan mungkin meliar di berbagai tempat, "A. compactum" terutama dihasilkan secara komersial dari Jawa Barat dan Sumatra bagian selatan.
Tanaman ini terutama menyenangi wilayah dengan kelembaban yang tinggi, curah hujan antara 2.500-4.000 mm pertahun, suhu tahunan yang kurang lebih hangat dan stabil (23-28 °C), dan banyak hari hujan (sekurangnya 136 hari dalam setahun). Kapulaga juga menghendaki tempat yang setengah ternaungi, pada tanah-tanah yang terdrainase dengan baik, pH 5-6,8, dan memiliki kandungan bahan organik yang cukup tinggi.
Catatan.
Dalam konteks perdagangan, aneka jenis "cardamom" (= kapulaga) dihasilkan dari sekurang-kurangnya 4 genera, yakni "Aframomum" K. Schumann, "Alpinia" Roxb., "Amomum" Roxb., dan "Elettaria" Maton; dengan jenis "E. cardamomum" yang dianggap sebagai "true cardamom".
Marga "Amomum" sendiri memiliki banyak spesies yang menghasilkan "false cardamom" (= kapulaga pengganti). Selain "A. compactum", yang merupakan jenis kapulaga penting dari Asia Tenggara, ada beberapa spesies penghasil kapulaga yang digolongkan sebagai jenis minor seperti "A. acre" Val., "A. krervanh" Pierre, "A. ochreum" Ridl., "A. testaceum" Ridl., "A. uliginosum" Koenig, "A. xanthioides" Wall., "A. xanthophlebium" Baker; serta dari luar Asia Tenggara: "A. aromaticum" Roxb. dan "A. subulatum" Roxb.

</doc>
<doc id="465715" url="?curid=465715" title="Angel's Diary">
Angel's Diary

Angel's Diary adalah drama sinetron yang ditayangkan di Trans TV setiap hari Senin hingga Jumat. Angel's Diary diklaim sebagai kehadiran baru dalam drama Indonesia dengan kualitas penyuntingan dan pengambilan gambar sekelas dengan film layar lebar.
Sinopsis.
Angel (Angelica Faustina) adalah seorang gadis berusia 19 tahun dengan ayah berasal dari Australia dan ibu dari Indonesia. Karena berpacaran dengan anak band di Australia maka ia dipindahkan ke Indonesia.
Di Indonesia, Angel tinggal di rumah tantenya yang sangat cerewet dan memiliki seorang anak laki-laki, Zoppy (8 tahun) yang sangat nakal dan selalu menjahili Angel. Lingkungan kampus barunya yang beda juga membuat Angel tercengang. Di tengah kekalutannya beradaptasi, Angel selalu rajin menulis diary di laptopnya yang berupa blog.
Hidup di negara baru dengan budaya yang beda membuat Angel mengalami "culture shock". Dan di sinilah digambarkan seorang Angel sebagai sosok yang mewakili anak muda masa sekarang dengan berbagai macam problematikanya yang segar dan lucu. Kisah cintanya dengan Satria (Dimas Aditya) dan hubungan persahabatan dengan Poppy (Dhanya Nilawati) membuat hidup Angel di Indonesia lebih berwarna.
Kehidupan Angel yang ceria juga harus melewati masalah ketika ia mengetahui bahwa ia adalah anak pungut dan ibu kandungnya ternyata masih hidup. Ia berusaha mencari tahu dimana ibu kandungnya yang bernama ibu Maya dengan mencari petunjuk kepada seorang nenek penjual gado-gado namun usahanya masih gagal. Angel terlibat dalam kehidupan cinta yang kompleks antara dirinya, Satria, Poppy, Ryan dan Nadia.

</doc>
<doc id="465731" url="?curid=465731" title="Emilio Fernández">
Emilio Fernández

Emilio Fernández () adalah seorang sutradara, aktor dan produser film berkebangsaan Meksiko. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1928 hingga 1986. Film-film sukses yang disutradarai Fernández diantaranya "Maria Candelaria", "Las Abandonadas", "Bugambilia", "La perla", "Maclovia", dan "La Malquerida". Emilio Fernández meninggal dunia pada tanggal 6 Agustus 1986.
Dia berteman dekat dengan Pedro Armendáriz, Dolores del Río dan beberapa artis Meksiko lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 1940-an.

</doc>
<doc id="465738" url="?curid=465738" title="Suku Kampai">
Suku Kampai

Suku Kampai adalah sebuah suku di Minangkabau.
Persebaran.
Suku ini banyak terdapat di Solok Selatan, Solok, Pesisir Selatan, Kabupaten Lima Puluh Kota, Tanah Datar dan beberapa nagari lainnya di Minangkabau baik di darek maupun rantau.
Kerabat.
Suku ini berkerabat dengan Suku Panai, Suku Malayu, Suku Mandailiang dan beberpa suku lainnya.

</doc>
<doc id="465749" url="?curid=465749" title="Kerajaan Cantung">
Kerajaan Cantung

Kerajaan Tjangtoeng dan Batoe Litjin (EYD: Kerajaan Cantung dan Batu Licin) adalah kerajaan pecahan dari kerajaan Tanah Bumbu. Wilayah kerajaan Cantung dan Batu Licin mencakup Daerah aliran sungai Cantung dan Daerah Aliran Sungai Batulicin serta daerah sekitarnya. Penguasa pertama kerajaan ini adalah Ratu Intan I puteri Ratu Mas. Ratu Mas adalah penguasa terakhir kerajaan Tanah Bumbu, yang kelak terpecah menjadi beberapa wilayah kerajaan-kerajaan kecil. Pada Tahun 1870 kerajaan Tanah Bumbu dibagi kepada anak-anak Ratu Mas yaitu Pangeran Prabu dan Ratu Intan I. Pangeran Prabu memperoleh wilayah utara (Kerajaan Bangkalaan), sedangkan wilayah selatan diberikan kepada Ratu Intan I. Pada tahun 1861? wilayah Kerajaan Batoe Litjin dan Tjangtoeng menjadi suatu wilayah pemerintahan swapraja yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda. Pemerintah daerah swapraja tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera yaitu Pangeran Syarif Hamid.
Batoe Litjin dan Tjangtoeng masing-masing merupakan daerah-daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178.
Pada masa Republik Indonesia Serikat, wilayah ini termasuk ke dalam kesatuan kenegaraan Federasi Kalimantan Tenggara.
Sekarang wilayah swapraja ini menjadi kecamatan Hampang, Kelumpang Hulu, Batulicin dan kecamatan-kecamatan pemekarannya. Batulicin sekarang merupakan ibukota dari Tanah Bumbu.
Kampung-kampung.
Kampung-kampung di Kerajaaan Cantung
Perkampungan Dayak

</doc>
<doc id="465751" url="?curid=465751" title="Kerajaan Batulicin">
Kerajaan Batulicin

Landschap Batoe Litjin atau menurut ejaan sekarang Kerajaan Batu Licin adalah kerajaan pecahan dari kerajaan Tanah Bumbu. Wilayah Batu Licin mencakup Daerah Aliran Sungai Batulicin serta daerah sekitarnya, yaitu wilayah kecamatan Batulicin sebelum dimekarkan menjadi 4 kecamatan : Batulicin, Simpang Empat, Karang Bintang dan Mentewe.
Penguasa pertama kerajaan Batulicin adalah Ratu Intan I anak kandung Ratu Mas. Ratu Mas bin Pangeran Mangu adalah penguasa terakhir kerajaan Tanah Bumbu sebelum dipecah menjadi beberapa wilayah kerajaan-kerajaan kecil. Kerajaan Tanah Bumbu didirikan oleh Pangeran Dipati Tuha (Raden Basus) putera Sultan Saidullah, raja Banjar. Pada Tahun 1870 wilayah kerajaan Tanah Bumbu dibagikan kepada anak kandung dan anak-anak tiri Ratu Mas yaitu Pangeran Prabu dan Ratu Intan I. Pangeran Prabu memperoleh wilayah utara yang berpusat di negeri/Kerajaan Bangkalaan, sedangkan wilayah selatan (Cantung dan Batulicin) diberikan kepada Ratu Intan I. Pada 4 Mei 1826, Sultan Adam (raja Banjar) menyerahkan wilayah Batulicin kepada Hindia Belanda.
Sejak tahun 1860 wilayah Kerajaan Batoe Litjin menjadi suatu wilayah pemerintahan swapraja yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda. Pemerintah daerah swapraja tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera yaitu Pangeran Syarif Hamid, seorang Arab dari Batavia, bukan keturunan Sultan Banjar. Atas perintah Belanda, Pangeran Syarif Hamid inilah yang berhasil menangkap Demang Lehman, salah seorang pemimpin Perang Banjar-Barito.
Batoe Litjin dan negeri-negeri lainnya dalam wilayah Tanah Bumbu merupakan daerah-daerah "landschap" dalam Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178. Pada masa Republik Indonesia Serikat, wilayah ini termasuk ke dalam Dewan Pagatan bagian dari Federasi Kalimantan Tenggara. Sekarang wilayah swapraja ini menjadi kecamatan Simpang Empat, Batulicin, Mentewe, Karang Bintang. Batulicin sekarang merupakan ibukota dari Kabupaten Tanah Bumbu. Wilayah Kabupaten Tanah Bumbu tidak sama dengan wilayah bekas Kerajaan Tanah Bumbu.
Kampung-kampung.
Kampung-kampung di Kerajaan Batulicin
</div>

</doc>
<doc id="465785" url="?curid=465785" title="Transportasi hewan ternak">
Transportasi hewan ternak

Transportasi hewan ternak adalah usaha memindahkan binatang hidup dengan kapal, kereta rel, jalan raya, dan kapal udara. Hewan ternak ditransportasikan dengan berbagai alasan, termasuk namun tidak terbatas pada, penjualan, pelelangan, pengembangbiakan, pameran hewan ternak, rodeo, bazaar, penyembelihan, dan penggembalaan hewan. 
Sejarah.
Catatan pertama transportasi hewan ternak terjadi pada tahun 1607, yaitu kapal Inggris bernama Susan Constant, yang pernah digunakan untuk mengangkut para kolonis dari Jamestown. Ketika itu, kapal digunakan untuk mengangkut hewan ternak dan daging ke Plymouth dan Philadelphia. Pada tahun 1700, ekspor sapi mulai biasa terjadi dari Philadelphia ke wilayah lain. Kematian hewan ternak ketika pengiriman terjadi dengan persentase mencapai 50% dari total pengiriman, disebabkan oleh suplai pakan ternak yang tidak baik dalam hal kualitas dan kuantitas, terlalu sesak, dan kondisi laut. 
Pada tahun 1800an, Texas mengawali ekspor hewan ternaknya dengan menggunakan angkutan darat, yaitu memanfaatkan kereta rel jalur Kansas Pacific Railway menuju Chicago. Sapi-sapi tersebut dikirimkan kepada pemelihara, industri pemrosesan dan pengepakan daging. Gerbong yang mengangkut sapi-sapi tersebut dipilih secara khusus untuk mempertahankan atau meningkatkan berat sapi selama perjalanan dan mengurangi risiko kematian sapi. Hal ini juga didukung oleh peningkatan panjang lintasan rel kereta api dan pengembangan teknologi pendingin. Kebutuhan akan pengiriman hewan ternak melalui rel, perlahan menghilang hingga akhirnya benar-benar berhenti pada tahun 1889, namun pengembangan transportasi berpendingin memberikan peluang bagi industri daging dalam melakukan pengiriman jarak jauh. Hal ini menjadikan pengiriman hewan hidup menjadi tidak lagi ekonomis dibandingkan pengiriman daging. 
Di awal abad ke 20, jalur rel kereta mendominasi pengiriman daging dan pengiriman menggunakan truk baru saja dimulai. Di pertengahan abad ke 20, trailer yang menggunakan pendingin dikembangkan untuk memudahkan pengiriman melalui jalur non-rel. Hal ini menambah kemunduran bagi pengiriman hewan ternak. Pengiriman hewan ternak hanya dilakukan untuk keperluan khusus, misalnya untuk digemukkan di tempat lain, pelelangan, atau yang lainnya. 
Efek pengiriman hewan ternak.
Pengiriman hewan ternak tentu saja merupakan hal yang cukup membahayakan bagi hewan ternak dan industri hewan ternak yang dapat mengakibatkan "loss" dari produksi total. 
Efek buruk dari pengiriman hewan ternak diantaranya stress, hilangnya pengendalian diri dari hewan ternak, sesak napas, dehidrasi, keracunan, kelelahan, luka akibat kondisi transportasi yang kurang baik atau perkelahian antar sesama hewan ternak, hingga gagal jantung. 

</doc>
<doc id="465787" url="?curid=465787" title="Kereta rel">
Kereta rel

Kereta rel adalah alat transportasi rel yang bergerak dengan traksi/daya sendiri dan digunakan untuk mengangkut orang/penumpang. Kereta rel tidak memerlukan penarik (lokomotif) untuk bergerak. Di kedua moncongnya terdapat ruang pengendali untuk masinis. Daya diperoleh dari diesel atau listrik. 
Dalam arti aslinya, kereta rel tidak berangkai (tunggal). Istilah dalam bahasa Inggris adalah "railcar" atau "railmotor". Dalam perkembangan selanjutnya, istilah ini juga dipakai untuk kereta berangkai ("multiple unit"), sebagaimana yang digunakan di Indonesia, Irlandia, dan Jerman. Salah satu bentuk khusus dari kereta rel adalah bus rel.
Di Amerika Serikat, istilah "railcar" dipakai pula untuk kereta tanpa daya sendiri (kereta biasa).

</doc>
<doc id="465793" url="?curid=465793" title="Bukan Sandiwara">
Bukan Sandiwara

Bukan Sandiwara adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Sjuman Djaya.
Sinopsis.
Sepasang suami-istri (Roy Marten-Jenny Rachman) hidup saling setia, namun terasa hambar karena tak punya anak. Lama-lama hubungan mereka terguncang juga. Suami sebagai diplomat dan berpos di Jepang, menerima jalan keluar berupa pembuahan buatan bagi istrinya. Hanya saja, sperma yang ditanam ternyata sperma Jepang, hingga bayi yang lahir lebih mirip orang Jepang. Suami tak bisa menerima kenyataan ini. Anak yang diharapkan datang, tetapi justru ini awal bencana..

</doc>
<doc id="465794" url="?curid=465794" title="Kembang Semusim">
Kembang Semusim

Kembang Semusim adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh MT Risyaf.
Sinopsis.
Lima belas tahun lalu Farida (Mieke Wijaya) bercerai dengan suaminya. Mirna (Marissa Haque), satu-satunya anak Farida tinggal bersama neneknya di Sumatra, karena Farida mengawini Wijaya (Rachmat Hidayat)seorang duda dengan dua anak.Keluarga Wijaya-Farida tidak berjalan mulus.Suatu saat Mirna ingin menemui keluarga ibunya, ternyata disambut dingin. Pacar Mirna, Rusdi (Rano Karno) juga dipacari oleh saudara tirinya, anak bawaan Wijaya. Namun akhirnya,mereka saling terbuka dan saling memahami, Mirna bertemu kembali dangan Rusdi..

</doc>
<doc id="465795" url="?curid=465795" title="Tumbal Iblis">
Tumbal Iblis

Tumbal Iblis adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh BZ Kadaryono.
Sinopsis.
Kematian Joyotaruno meninggalkan banyak harta warisan. Sebelum meninggal, ia menulis surat wasiat. Disaksikan oleh lurah Gunosentiko, harta warisan kemudian dibagikan sesuai wasiat. Surobledek yang serakah tidak terima begitu saja,menganggap Satrio tidak layak menerima apa yang dibagikan. Begitu pula Suminten. Surobledek mengancam dengan kekerasan, sedang Suminten mengancam dengan ilmu teluh dukun Ny. Singobarong. Tak disengaja, ilmu teluh Suminten nyasar pada Surobledek, dan sekarat. Satrio terus terancam keselamatannya, juga Sawitri,kekasih Satrio. Satrio yang jujur dan baik, akhirnya menang..

</doc>
<doc id="465796" url="?curid=465796" title="Mawar Cinta Berduri Duka">
Mawar Cinta Berduri Duka

Mawar Cinta Berduri Duka adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Harry Tjahjono.
Sinopsis.
Orangtua Kiki (Anita Carolina) dan Ricky (Mangara Siahaan) yang bertengkar. Sang ayah, seorang perwira Angkatan Laut menuduh istrinya serong, berakhir dengan perceraian. Sepuluh tahun kemudian, kiki jatuh cinta pada penyair bar Ary (Rano Karno). Hubungan ini tak disetujui oleh ayah dan kakaknya. Ini berkat hasutan Boni (Tino Karno) dan Jack (Muni Cader), pengedar narkotik. Saat Ary mengantar Kiki menjenguk ibunya, ayah dan kakaknya mencari-cari. Setelah jumpa lagi, ketahuan bahwa Kiki menderita penyakit lever yang akut dan meninggal..

</doc>
<doc id="465797" url="?curid=465797" title="Tali Merah Perkawinan">
Tali Merah Perkawinan

Tali Merah Perkawinan adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Teguh Karya.
Sinopsis.
Ny. Maengkom (Tuti Indra Malaon) meninggal karena jatuh terpeleset sikat lantai kamar mandi yang ditinggalkan Elsa(Yessy Gusman), anak tertuanya. Kematiannya membuat perubahan dalam keluarga. Suaminya, Willy Maengkom (Rachmat Hidayat) ayah dari empat anaknya terpaksa merangkap mengurus rumah tangga. Ia menjadi sangat repot karena Elsa dirawat di rumah sakit gara-gara kematian ibunya. Setelah sembuh, Elsa merasa bertanggungjawab menggantikan tugas ibunya, mengurus ayah dan tiga adiknya. Keadaan ini membuat Elsa menjadi tidak wajar lagi, karena bukan lagi remaja lincah dan aktif berorganisasi di gereja dan sekolah seperti dulu. Ia seperti ibu rumah tangga, dan menampilkan bayangan palsu dari kepribadian sesungguhnya..

</doc>
<doc id="465798" url="?curid=465798" title="Dalam Kabut Dan Badai">
Dalam Kabut Dan Badai

Dalam Kabut Dan Badai adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Achiel Nasrun
Sinopsis.
Di lingkungan sebuah asrama mahasiswi di Bandung, Danar (Billy Argo) pemuda playboy membuat banyak masalah. Meski telah bergaul akrab dengan Anita (Juni Arcan), ia masih mengejar Ratna (Ita Mustafa) dengan berbagai cara. Mahasiswi lain, Ningsih (Neneng Alina), juga jatuh cinta kepadanya. Ratna yang punya hobi mengarang novel itu lebih bersikap dewasa dan mandiri. Ia mengarahkan cinta Danar kepada Ningsih yang kemudian meninggal karena sakit jantung yang telah lama dideritanya. Sementara Anita yang mengalami depresi berat hingga dirawat di rumah sakit, dan Danar harus bertanggungjawab. Di akhir kisah ketahuan bahwa Danar dan Ratna adalah saudara kandung. Ayahnya mereka adalah tukang sampah yang selalu mengirimi Ratna bunga,dan yang selalu disembunyikan keberadaannya. Hal tersebut terungkap ketika Ahmadi (Kaharuddin Syah)ayah Danar mengawini ibu Ratna yang telah lama menjanda dan berkunjung ke asrama Ratna, ia tertabrak mobil. Diceritakanlah masa lalu semuanya, termasuk Rully (Carl Tanyong)kakak Danar, yang lalu dekat dengan Ratna..

</doc>
<doc id="465799" url="?curid=465799" title="Pondok Pesantren Tebuireng">
Pondok Pesantren Tebuireng

Pondok Pesantren Tebuireng adalah salah satu pesantren terbesar di Kabupaten Jombang, Jawa Timur. Pesantren ini didirikan oleh KH. Hasyim Asy'ari pada tahun 1899. Selain materi pelajaran mengenai pengetahuan agama Islam, ilmu syari’at, dan bahasa Arab, pelajaran umum juga dimasukkan ke dalam struktur kurikulum pengajarannya. Pesantren Tebuireng telah banyak memberikan konstribusi dan sumbangan kepada masyarakat luas baik, terutama dalam dunia pendidikan Islam di Indonesia. 
Sejarah.
Pondok Pesantren Tebuireng didirikan oleh Kyai Haji Hasyim Asy’ari pada tahun 1899 M. Pesantren ini didirikan setelah ia pulang dari pengembaraannya menuntut ilmu di berbagai pondok pesantren terkemuka dan di tanah Mekkah, untuk mengamalkan ilmu yang telah diperolehnya. 
Tebuireng dahulunya merupakan nama dari sebuah dusun kecil yang masuk wilayah Cukir, Kecamatan Diwek, Kabupaten Jombang, Jawa Timur. Letaknya delapan kilometer di selatan kota Jombang, tepat berada di tepi jalan raya Jombang – Kediri. Menurut cerita masyarakat setempat, nama Tebuireng berasal dari “kebo ireng” (kerbau hitam). Versi lain menuturkan bahwa nama Tebuireng diambil dari nama punggawa kerajaan Majapahit yang masuk Islam dan kemudian tinggal di sekitar dusun tersebut. 
Dusun Tebuireng sempat dikenal sebagai sarang perjudian, perampokan, pencurian, pelacuran dan perilaku negatif lainnya. Namun sejak kedatangan K.H. Hasyim Asy’ari dan santri-santrinya, secara bertahap pola kehidupan masyarakat dusun tersebut berubah semakin baik dan perilaku negatif masyarakat di Tebuireng pun terkikis habis. Awal mula kegiatan dakwah K.H. Hasyim Asy’ari dipusatkan di sebuah bangunan yang terdiri dari dua buah ruangan kecil dari anyam-anyaman bambu (Jawa: "gedek"), bekas sebuah warung yang luasnya kurang lebih 6 x 8 meter, yang dibelinya dari seorang dalang. Satu ruang digunakan untuk kegiatan pengajian, sementara yang lain sebagai tempat tinggal bersama istrinya, Nyai Khodijah. 
Organisasi NU tersebar di seluruh provinsi di Indonesia dengan lebih dari 400 cabang, tetapi pengurus-pengurus wilayah NU yang kegiatan usahanya cukup nyata antara lain adalah yang berada di Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat, DKI Jakarta, Sumatera Utara, Kalimantan Selatan, dan Sulawesi Selatan. Saat ini, keberadaan Pondok Pesantren Tebuireng telah berkembang dengan baik dan semakin mendapat perhatian dari masyarakat luas.
Sistem pendidikan.
Seiring dengan perjalanan waktu, santri yang berdatangan menimba ilmu semakin banyak dan beragam. Kenyataan tersebut telah mendorong Pondok Pesantren Tebuireng beberapa kali telah melakukan perubahan kebijakan yang berkaitan dengan pendidikan. Sebagaimana pesantren-pesantren pada zaman pendiriannya, sistem pengajaran awal yang digunakan adalah metode "sorogan" (santri membaca sendiri materi pelajaran kitab kuning di hadapan guru), serta metode "weton" atau "bandongan" atau "halqah" (kyai membaca kitab dan santri memberi makna). Semua bentuk pengajaran tersebut tidak dibedakan dalam jenjang kelas. Kenaikan tingkat pendidikan dinyatakan dengan bergantinya kitab yang "khatam" (selesai) dikaji dan diikuti santri. Materi pelajarannya pun khusus berkisar tentang pengetahuan agama Islam, ilmu syari’at dan bahasa Arab. 
Perubahan sistem pendidikan di pesantren ini pertama kali diadakan Kyai Hasyim Asy’ari pada tahun 1919, yaitu dengan penerapan sistem "madrasi" (klasikal) dengan mendirikan Madrasah Salafiyah Syafi’iyah. Sistem pengajaran disajikan secara berjenjang dalam dua tingkat, yakni "Shifir Awal" dan "Shifir Tsani".
Tahun 1929, kembali dilakukan pembaharuan, yaitu dengan dimasukkannya pelajaran umum ke dalam struktur kurikulum pengajaran. Hal tersebut adalah suatu tindakan yang belum pernah ditempuh oleh pesantren lain pada waktu itu. Sempat muncul reaksi dari para wali santri, bahkan para ulama dari pesantren lain. Hal demikian dapat dimaklumi mengingat pelajaran umum saat itu dianggap sebagai kemunkaran, budaya Belanda dan semacamnya. Hingga terdapat wali santri yang sampai memindahkan putranya ke pondok lain. Namun, madrasah ini berjalan terus karena Pondok Pesantren Tebuireng beranggapan bahwa ilmu umum akan sangat diperlukan bagi para lulusan pesantren.
Daftar pengurus.
Dalam perjalanan sejarahnya, hingga kini Pesantren Tebuireng telah mengalami 7 kali periode kepemimpinan. Secara singkat, periodisasi kepemimpinan Tebuireng sebagai berikut:

</doc>
<doc id="465800" url="?curid=465800" title="Ketika Cinta Harus Memilih">
Ketika Cinta Harus Memilih

Ketika Cinta Harus Memilih adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh I. Sukardjasman.
Sinopsis.
Mandor bangunan (Rachmat Hidayat) berpura-pura gila karena terhimpit masalah ekonomi dan tidak bisa membahagiakan anak gadisnya, Ditya (Wieke Widowati). Ditya bekerja apa saja untuk menyelamatkan hidup ayahnya, antara lain sebagai salesgirl dan sebagai figuran film. Untuk mendapatkan uang lebih banyak ia juga bersedia bermain dalam adegan-adegan panas. Di rumah sakit jiwa tempat ayahnya dirawat, Ditya berjumpa dengan Faisal (Rudi Salam)dokter rumah sakit jiwa dan berlanjut ke hubungan cinta. Ibu Faisal (Mieke Wijaya) sangat tidak setuju anaknya mengawini Ditya, karena sudah mencalonkan Faisal dengan Rosa (Alicia Djohar) keluarga kaya. Adik Faisal dibawa lari pemuda nakal sementara ayahnya (Maruli Sitompul) terlalu sibuk dengan gadis simpanannya. Karena berbagai tekanan batin dan Faisal nekad mengawini Ditya, ibu Faisal jatuh sakit. Mandor..

</doc>
<doc id="465801" url="?curid=465801" title="Abu (analisis kimia)">
Abu (analisis kimia)

Dalam analisis kimia, pengabuan adalah proses mineralisasi untuk zat prekonsentrasi demi kepentingan analisis kimia. Abu adalah nama yang diberikan pada semua residu non-cair yang tersisa setelah sampel dibakar, dan sebagian besar terdiri dari oksida logam. 
Abu adalah salah satu komponen dalam analisis proksima dari material biologis, yaitu bagian yang menjadi penjumlah utama dalam persentase hasil analisis. Misalnya, abu dalam madu adalah sebesar 0,17%. Dalam hal ini, abu yang dihasilkan termasuk semua mineral yang terkandung dalam madu. 
Abu umumnya terdiri dari garam-garaman, material anorganik (misal garam-garaman yang mengandung ion Na, K, dsb). Terkadang juga mengandung mineral unik tertentu, misalnya klorofil dan hemoglobin. 
Contoh abu: 

</doc>
<doc id="465804" url="?curid=465804" title="Acer Aspire">
Acer Aspire

Acer Aspire adalah sebuah seri komputer oleh Acer yang ditujukan untuk pengguna rumahan atau keperluan bisnis kecil. Seri Aspire terdiri dari komputer desktop dan komputer jinjing.

</doc>
<doc id="465808" url="?curid=465808" title="Dark Floors">
Dark Floors

Dark Floors — The Lordi Motion Picture adalah film horor Finlandia yang dirilis pada Februari 2008 dan dibintangi oleh semua personel band Lordi yang berprean sebagai monster. Mr. Lordi juga merancang logo film ini dan sebuah lagu baru Lordi, "Beast Loose In Paradise", diputar di bagian akhir film.
Sinopsis.
Sarah adalah seorang gadis autis yang dirawat di rumah sakit St. Mary. Ayahnya yang khawatir dengan keadaan di rumah sakit memutuskan untuk membawa putrinya ke rumah. Namun ketika sedang berada di dalam lift, mereka mengalami berbagai kejadian aneh.

</doc>
<doc id="465820" url="?curid=465820" title="Matthew Garber">
Matthew Garber

Matthew Adam Garber () adalah aktor asal Britania Raya. Ia dikenal sejak berperan sebagai Michael Banks dalam film Walt Disney "Mary Poppins". 

</doc>
<doc id="465830" url="?curid=465830" title="Central Park Jakarta">
Central Park Jakarta

Central Park adalah sebuah kompleks serbaguna di Tanjung Duren Selatan, Grogol Petamburan, Jakarta Barat, Indonesia, yang terdiri dari sebuah pusat perbelanjaan, satu menara perkantoran, 3 apartemen, 2 theme park, sebuah resort, dan sebuah hotel dengan luas yang dibangun oleh Agung Podomoro Group pada tahun 2009, dan Diresmikan pertama kali Tahun 2011. Secara keseluruhan, kompleks Central Park merupakan bangunan terbesar ke-8 di dunia. Namanya berasal dari Central Park di New York City. Central Park Jakarta melengkapi kaki langit wilayah Jakarta Barat dan terletak di antara Mall Taman Anggrek dan Mall Ciputra.
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Central Park Jakarta
Ballroom.
Central Park memiliki sebuah "ballroom hall" yang terletak di lantai 17. Ballroom ini kerap digunakan untuk acara resepsi pernikahan. Hingga saat ini, Ballroom Hall Central Park telah digunakan setiap hari Jumat oleh Indonesian Idol untuk menggelar "Spektakuler Show" setiap minggunya hingga tanggal 7 Agustus 2010.
Ballroom Hall Central Park pun pernah digunakan untuk penyelenggaraan "Malam Puncak" Miss Indonesia 2010 dan Miss Indonesia 2011
Jam operasional Shuttle Bus ini adalah :

</doc>
<doc id="465831" url="?curid=465831" title="Federasi Sepak Bola Kosta Rika">
Federasi Sepak Bola Kosta Rika

Federasi Sepak Bola Kosta Rika () adalah badan pengendali sepak bola di Kosta Rika. Badan ini mengendalikan kompetisi liga domestik dan tim nasional Kosta Rika.

</doc>
<doc id="465834" url="?curid=465834" title="Batu Merah, Lampihong, Balangan">
Batu Merah, Lampihong, Balangan

Batu Merah adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465835" url="?curid=465835" title="Jimamun, Lampihong, Balangan">
Jimamun, Lampihong, Balangan

Jimamun adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465836" url="?curid=465836" title="Jungkal, Lampihong, Balangan">
Jungkal, Lampihong, Balangan

Jungkal adalah salah satu desa di kecamatan Lampihong, Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465837" url="?curid=465837" title="Kandang Jaya, Lampihong, Balangan">
Kandang Jaya, Lampihong, Balangan

Kandang Jaya adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465838" url="?curid=465838" title="Kusambi Hilir, Lampihong, Balangan">
Kusambi Hilir, Lampihong, Balangan

Kusambi Hilir adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465839" url="?curid=465839" title="Kusambi Hulu, Lampihong, Balangan">
Kusambi Hulu, Lampihong, Balangan

Kusambi Hulu adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465840" url="?curid=465840" title="Lampihong Selatan, Lampihong, Balangan">
Lampihong Selatan, Lampihong, Balangan

Lampihong Selatan adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465841" url="?curid=465841" title="Lok Hamawang, Lampihong, Balangan">
Lok Hamawang, Lampihong, Balangan

Lok Hamawang adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465842" url="?curid=465842" title="Matang Lurus, Lampihong, Balangan">
Matang Lurus, Lampihong, Balangan

Matang Lurus adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465843" url="?curid=465843" title="Mundar, Lampihong, Balangan">
Mundar, Lampihong, Balangan

Mundar adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465844" url="?curid=465844" title="Panaitan, Lampihong, Balangan">
Panaitan, Lampihong, Balangan

Panaitan adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465845" url="?curid=465845" title="Pimping, Lampihong, Balangan">
Pimping, Lampihong, Balangan

Pimping adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465846" url="?curid=465846" title="Sungai Awang, Lampihong, Balangan">
Sungai Awang, Lampihong, Balangan

Sungai Awang adalah salah satu desa di kecamatan Lampihong, Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465847" url="?curid=465847" title="Sungai Tabuk, Lampihong, Balangan">
Sungai Tabuk, Lampihong, Balangan

Sungai Tabuk adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465848" url="?curid=465848" title="Tanah Habang Kanan, Lampihong, Balangan">
Tanah Habang Kanan, Lampihong, Balangan

Tanah Habang Kanan adalah salah satu desa di kecamatan Lampihong, Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465849" url="?curid=465849" title="Tanah Habang Kiri, Lampihong, Balangan">
Tanah Habang Kiri, Lampihong, Balangan

Tanah Habang Kiri adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465850" url="?curid=465850" title="Teluk Karya, Lampihong, Balangan">
Teluk Karya, Lampihong, Balangan

Teluk Karya adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465851" url="?curid=465851" title="Tampang, Lampihong, Balangan">
Tampang, Lampihong, Balangan

Tampang adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="465853" url="?curid=465853" title="Stuart Conquest">
Stuart Conquest

Stuart Conquest () adalah seorang pecatur Britania Raya.
Pada 1992 ia menjadi Grandmaster. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2563, yang membuatnya nomor 5 di Britania Raya. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2008. Pada tahun 2009, ia memenangkan turnamen Capo d'Orso Open.

</doc>
<doc id="465855" url="?curid=465855" title="Rhoma Irama Berkelana II">
Rhoma Irama Berkelana II

Rhoma Irama Berkelana II adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Sapto Boesono.
Sinopsis.
Budi alias Rhoma (Rhoma Irama) yang diusir di tengah jalan yang hujan tertabrak seorang pengendara motor. Kawan-kawan Budi saat masih mengamen kebetulan menemukan Budi yang terluka. Budi dibawa pulang ke rumah pondokan mereka dan dirawat. Sementara itu Ani (Yatie Octavia) harus berusaha mencari. Kebetulan suatu hari di jalan ia jumpa dengan kawan-kawan Budi. Maka Ani menjumpai Budi yang tengah sakit. Mereka lalu sering mengadakan pertemuan sampai Surya curiga dan memergoki Ani di pondokan Budi. Ani diseret pulang . Budi mengajak kawan-kawannya menghentikan bermain musik untuk mengemis. Ia sendiri jadi sopir taksi, teman-temannya ada yang jualan Koran, bekerja sebagai kuli bangunan dll. Dan tiba-tiba Budi menyamar dengan kumis tebal da kaca gelap muncul di rumah Ani, sambil mengatakan bahwa kata temannya Ani ingin belajar piano. Maka pacaran jadi leluasa di rumah Ani. Sementara itu seorang penumpang taksi, yang medengar Budi menyanyi..

</doc>
<doc id="465856" url="?curid=465856" title="Satria Bergitar">
Satria Bergitar

Satria Bergitar adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984 dengan disutradarai oleh Nurhadie Irawan.
Sinopsis.
Di negeri Antioch Gaza, Raja Wasit Aron (WD Mochtar) menyusun kekuatan untuk merebut kembali tahtanya yang dirampas Abu Garin (Soultan Saladin). Abu Garin yang serakah ini belum juga puas jika belum berhasil mengawini putri Wasit bernama Tirza (Ricca Rachim) dan mengambil batu mustika bernama Mutiara Samudera Tantangan yang masih dikuasai Wasit. Peperangan antara dua kekuatan yang masih biadab dan penyembah berhala itu terus terjadi. Suatu hari Raja Wasit kedatangan seorang musafir yang selalu menyandang gitar (Rhoma Irama). Setelah memperlihatkan kesaktiannya berperang dan mengobati luka Putri Tirza, Raja Wasit dan pengikutnya berhasil diajak Rhoma untuk masuk agama Islam. Dengan tipu muslihat yang licik, Abu Garin dan pengikutnya berhasil menyandera Putri Tirza. Di sini Rhoma lalu berhasil memasuki istana Abu Garin dengan menyamar sebagai rombongan musik. Rhoma berhasil juga menghibur acara perkawinan paksa antara Abu Garin dengan Tirza. Tetapi akibat pengkhianatan Banezar (Mathias Muchus), penyamaran Rhoma terbongkar. Terjadilah pertarungan sengit antara Rhoma dengan Banezar. Rhoma yang diserahi Batu Mustika, mengajak Abu Garin untuk bertanding sebagai persyaratan penyerahan benda itu. Abu Garin akhirnya tewas di tangan Rhoma, Wasit Aron kembali memperoleh tahtanya. Rhoma sendiri menolak diangkat menjadi raja dan lebih memilih meneruskan muhibahnya di bumi Allah..

</doc>
<doc id="465857" url="?curid=465857" title="Cinta Kembar">
Cinta Kembar

Cinta Kembar adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984..
Sinopsis.
Rhoma Irama sukses besar sebagai musikus dangdut. Kedua adiknya, Deddy dan Herrypenuh semangat berlatih karena ingin mengikuti jejak sang kakak. Sebagai remaja, keduanya tak lepas dengan masalah asmara. Kakak-beradik ini mempunyai pacar gadis kembar, Ela dan Eli. Pada saat orangtua Ela dan Eli ingin menjodohkan salah satu anak kembarnya dengan pria lain, mereka menolak, karena cinta kedua pasangan itu sudah begitu mendalam. Cobaan Deddy bukan saja datang dari orangtua Eli, tetapi datang pula dari pemuda lain terhadap Eli. Ketika Deddy melihat Herry menggandeng Eli, Deddy hampir frustasi. Akhirnya, masalah selesai berkat kewibawaan Rhoma Irama..

</doc>
<doc id="465858" url="?curid=465858" title="Kemilau Cinta di Langit Jingga">
Kemilau Cinta di Langit Jingga

Kemilau Cinta di Langit Jingga adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Muchlis Raya.
Sinopsis.
Rhoma Irama dan pacarnya Aida (Yati Octavia) dikontrak untuk membuat film oleh Leo (Harun Syarief) dan kaki tangannya Richard (Hendra Cipta), sementara pada saat bersamaan Rhoma sendiri juga mengadakan beberapa pertunjukan di kota yang sama. Leo masuk dalam komplotan kejahatan. Film baginya adalah kamuflase untuk kejahatannya. Richard yang masih mencintai Aida, mencoba memisahkan Rhoma dari Aida. Maka dalam sebuah adegan pembuatan film, Rhoma ditusuk sungguh-sungguh. Saat Rhoma ada di rumah sakit, dimunculkanlah Rhoma palsu, yang aslinya bernama Imron. Skenariopun disusun, agar akhirnya Aida bisa beralih ke tangan Richard. Rhoma kemudian berbalik menjadi Imron dan bisa menyadarkan pacar Imron sesungguhnya, Mirna (Nina Anwar) dari pelacuran. Sesudah melewati banyak lika-liku akhirnya Rhoma bisa membongkar seluruh kepalsuan itu, Aida pun kembali dalam pelukannya..

</doc>
<doc id="465861" url="?curid=465861" title="Drag Me to Hell">
Drag Me to Hell

Drag Me to Hell adalah film horor tahun 2009 yang disutradarai oleh Sam Raimi dan ditulis oleh Sam Raimi dan Ivan Raimi. Film ini ditayangkan perdana di Festival Film Cannes dan telah meraih sukses besar, memperoleh 80 juta dolar di seluruh dunia dari budget pembuatannya yang hanya berjumlah 30 juta dolar saja.
Sinopsis.
Tahun 1969. Pasadena, California. Pasangan muda bersama anaknya, mendatangi sebuah paranormal bernama Shaun San Dena (Flor de Maria Chahua) untuk meminta disembuhkannya si anak setelah pengakuan si anak bahwa ia telah dihantui oleh suara-suara selama 3 hari. Dalam ritual menyembuhkan si anak, mereka berempat diserang oleh sesuatu yang tidak terlihat, menarik si anak ke lantai dasar, dan disana, ia ditarik ke neraka dalam retakan api yang besar.
Tahun 2009. Seorang pegawai bank bernama Christine Brown (Alison Lohman) nyaris mendapatkan kesempurnaan dalam hidupnya, pekerjaannya sebagai pengurus peminjaman dengan gaji tetap dan kesempatan besar untuk mendapat posisi asisten manajer, kekasihnya Clay Dalton(Justin Long) yang mencintainya kendati suami-istri Dalton kurang menyetujui hubungan mereka, dan kesibukannya menggapai kehidupan yang bagus di rumah yang ia beli sendiri bersama kucing peliharaannya.
Suatu hari Christine didatangi oleh Mrs. Ganush (Lorna Raver) yang ingin memperpanjang pinjamannya. Christine yang ingin mengesankan bosnya (yang belakangan ini kesan bosnya, Mr. Jack terhadap salah satu kandidat asisten manajer, Stu semakin bertambah) akhirnya memutuskan untuk menolak permintaaan Mrs. Ganush. Ketika akan pulang, Christine diserang oleh Mrs. Ganush di tempat parkir, yang ternyata hanya untuk diambil kancing jaket Christine. Kancing jaket itu menjadi media kutukan oleh Mrs. Ganush, dan saat Christine yang kala itu diambang bawah sadar, menemukan Mrs. Ganush telah menghilang.
Setelah berkonsultasi kepada Rham Jas (Dileep Rao) seorang paranormal, Christine yang tahu bahwa kini ia dihantui oleh sebuah roh. Malamnya, Christine dihantui mimpi buruk tentang Mrs. Ganush. Esok harinya, Christine mendapat mimisan yang menyemprotkan darah berjumlah besar kepada Mr. Jacks, ia mendatangi rumah Mrs. Ganush untuk meminta maaf, namun hanya mendapat fakta bahwa Mrs. Ganush meninggal akibat kelelahan setelah perkelahian semalam. Christine yang diserang oleh sebuah setan, mendatangi Rham Jas yang menyatakan bahwa Christine tengah dihantui oleh Lamia. Setan yang hanya bisa dipanggil Kaum Gypsi ketika salah satu dari mereka menaruh dendam kepada seseorang, lewat mengutuki barang orang tersebut, selama 3 hari, Lamia akan menghantui orang tersebut hingga akhirnya, diseret ke neraka. Untuk menghilangkannya, 10,000 dolar harus dibayar Christine untuk bisa mengambil kutukan dari dirinya. Setelah stress di hari itu dan hancurnya imej Christine saat makan malam bersama keluarga Clay, esoknya Lamia menghantui Christine kembali dan Clay menyanggupi untuk membayar Rham Jas.
Malam itu juga, Christine bersama Rham Jas masuk ke rumah Shaun San Dena yang kendati kesehatannya rapuh, semangat untuk mengalahkan Lamia. Mereka berusaha untuk mengundang Lamia masuk ke tubuh San Dena, dan ketika itu, Christine harus meletakkan tangan San Dena ke kepala kambing, lalu Milos, asisten San Dena, membunuh kambing tersebut. Tapi, saat Milos berusaha memotong kepala kambing, tali pengikat kambing yang kerasukan itu terpotong dan menggigit Milos, merasuki dirinya. San Dena yang baru siuman, segera menghentikan Lamia yang berada dalam tubuh Milos dan mengeluarkannya walau nyawa San Dena hilang karena tekanan-tekanan itu. Rham Jas, kini mengungkapkan, bahwa kancing yang dimasukkan kedalam amplop, bisa diberikan kepada seseorang dengan cara formal untuk menggantikan pihak yang dikutuk. Ketika ingin memberikan kepada Stu, Christine kembali menemui Rham Jas, yang berkata bahwa objek yang dikutuk itu bisa diberikan kepada orang mati.
Jadilah Christine mendatangi kuburan Mrs. Ganush untuk memberikan amplop itu kepadanya. Setelah diberikan kepada Mrs. Ganush, keesokan harinya ia mendatangi stasiun kereta untuk mengadakan perjalanan bersama Clay. Disana, Clay mengatakan bahwa ia menemukan kancing jaket Christine yang dimasukkan kedalam amplop. Barulah Christine menyadari, ketika ia berada di mobil Clay sepulang dari rumah San Dena, amplop berisi kancingnya terjatuh dan tertukar dengan amplop Clay yang berisi koin. Christine yang shock atas kejadian itu, berjalan mundur dan terjatuh di rel kereta. Kereta lalu datang, namun sebelum menabraknya, tiba-tiba tangan-tangan muncul di bawah Christine dan membuat sebuah lubang api yang besar dan memaksa Christine masuk dalam retakan api. Saat Clay melihatnya dengan tatapan ngeri, air matanya terjatuh melihat kekasihnya baru saja diseret...ke neraka.

</doc>
<doc id="465863" url="?curid=465863" title="Menggapai Matahari">
Menggapai Matahari

Menggapai Matahari adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 dengan disutradarai oleh Wahab Abdi.
Sinopsis.
Dalam perjalanan pulang di sebuah perjalanan, Rhoma dan Tika menikmati pemandangan alam. Tiba-tiba, mobil yang dikemudikan oleh Tika menabrak Selvy, kekasih Indra, hingga tewas. Namun, di persidangan Rhoma justru duduk sebagai terdakwa, menggantikan Tika karena Rhoma tidak ingin Tika menderita. Rhoma dihukum penjara selama lima tahun, demi menolong kekasihnya itu. Selama Rhoma di penjara, Indra mendekati Tika agar menjadi kekasihnya. Tika hanya mau menerima Indra, sebagai sahabat. Sementara itu Benny Compo, rekan Indra yang juga kakak kandung Selvy, bertekad menenggelamkan musik Rhoma, berikut musik dangdut dengan membawakan lagu-lagu urakan, dan menebarkan budaya asing. Untungnya, karena menunjukkan tingkah laku yang baik, Rhoma dikeluarkan dari penjara, ketika baru menjalani hukuman selama tiga tahun. Indra yang dendamnya tak pernah padam terhadap Rhoma semakin nekat merayu Tika. Suatu ketika, Indra berhasil melakukan tipuan, ketika Rhoma datang di rumah Tika. Indra berhasil memeluk Tika, diiringi ancaman. Rhoma benar-benar patah hati. Dia ingin meninggalkan dunia musik dan melupakan kesuksesan yang telah diraihnya. Hal ini membuat teman-temannya di Soneta Group sedih. Saat Rhoma berjalan-jalan mencari penghibur hati, Rhoma melihat kenyataan bahwa musik dangdut mendapat gangguan dari Benny Compo dan pengikut-pengikutnya yang brutal. Hati Rhoma tergerak ingin menampilkan lagi Soneta Group, untuk membela musik dangdut yang telah dibina sehingga merakyat itu. Berkat bujukan dari rekan-rekan Soneta Group, Rhoma menyadari bahwa Tika telah dipaksa untuk menuruti kemauan Indra. Cinta Rhoma dan Tika pun kembali bersemi. Indra sendiri mengalami kecelakaan dalam usahanya mempertahankan Tika..

</doc>
<doc id="465864" url="?curid=465864" title="Menggapai Matahari II">
Menggapai Matahari II

Menggapai Matahari II adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 dengan disutradarai oleh Ibnu Burdah.
Sinopsis.
Merupakan kisah lanjutan percintaan Rhoma Irama dan Kartika (Yatie Octavia). Meski Rhoma masuk penjara, Benny Compo (Ikang Fawzi) tak puas, sementara grup musik Rhoma kocar-kacir. Kelompok Benny merajalela dengan musik hingar-bingar. Saat Rhoma bebas, pertentangan itu menjalar menjadi permusuhan dua aliran musik. Mereka memutuskan duel satu panggung. Rhoma melemparkan enam lagu, sementara Ikang Fauzi menyanyikan dua lagu 
Dalam rangka memlampiaskan dendamnya, Indra berusaha membujuk Benny agar mau mencelakakan Rhoma. Benny dan teman-temannya bertindak. Mereka melancarkan teror ke anggota-anggota grup Soneta yang kini menjalankan usaha sendiri-sendiri. Soneta adalah bagian dari hidup Rhoma. Benny Cs. bermaksud menghancurkan Rhoma dari segala sisi yang menunjang kharisma Rhoma. Tapi Rhoma tidak setuju balas menyerang Benny Cs. secara fisik, melainkan melawan kebejatan moral mereka dengan membangkitkan kembali Soneta.
“Mulut besar” Rhoma membuat kelompok Benny panas. Indra mempunyai ide mempertemukan Rhoma dan Benny dalam sebuah duel meet. Rhoma menerima tantangan itu. Tapi untuk merekam musik Soneta tidak mudah karena semua pengusaha rekaman di Jakarta telah diancam oleh orang-orang Benny agar tidak merekam Soneta. Berkat bantuan dana dari ibu Tika, Soneta berhasil melakukan rekaman.
Indra menyuruh anak buahnya mencampurkan bahan perusak pita suara ke dalam minuman Rhoma. Suara Rhoma menjadi hilang. Berkat doanya yang tulus dibantu Tika dan Soneta Group, lama-kelamaan Rhoma sembuh.
Saat duel meet tiba. Benny mendapat kesempatan pertama dengan lagunya yang urakan. Pada gilirannya Rhoma melantunkan lagu Seni yang mendapatkan sambutan luar biasa dari pengunjung, baik pendukung Soneta maupun Crazy Wavers. Benny pun akhirnya mengakui kehebatan Rhoma. Sedangkan Indra lari meninggalkan tempat pertunjukan.
OST Film Menggapai Matahari Berisikan 5 buah lagi diantaranya
Track List

</doc>
<doc id="465866" url="?curid=465866" title="Nada-Nada Rindu">
Nada-Nada Rindu

Nada-Nada Rindu adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1987 dengan disutradarai oleh Muchlis Raya.
Sinopsis.
Karena kalah bersaing baik dalam musik maupun pacar Ramlan (Pupung Harris) menggunakan akal licik. Camelia Malik alias Mia (Camelia Malik) pasangan duetnya sukses besar dan pacaran dengan Rhoma Irama. Mula-mula Ramlan mengusulkan kepada produsernya Niko (Piet Pagau) untuk menarik Mia dari perusahan rekaman saingannya. Niko setuju, maka Ramlan beraksi. Ia menggunakan umpan Maya (Dana Christina) pacarnya yang kecanduan narkotika untuk merayu Rhoma dan menaroh obat di minuman Rhoma. Lalu Maya dipotret bersama Rhoma di tempat tidur, foto disebarkan ke surat kabar, hingga heboh, sementara ia menarik Maya ke perusahaannnya Niko dan membuat pementasan sendiri. Waktu hendak menggagahi Mia tindakan Ramlan kepergok Maya yang memang mencintainya hingga Maya membuka rahasianya. Ramlan mengancam Mia untuk tutup mulut. Rhoma yang terpukul dengan kejadian ini pergi menyepi ke tempat gurunya. Di sana ia disarankan ganti nama dan mulai lagi dari bawah. Rhoma menyamar menjadi Zulfikar dan berhasil diterima rekamam oleh Niko karena kemiripan dengan Rhoma. Niko sendiri menduetkan dengan Mia. Ramlan kembali cemburu lalu bersama temannya menghajar Rhoma di jalanan. Pada malam pertunjukan yang dijadwalkan ternyata Rhoma tetap tampil meski terlambat. Dan Mia membuka kedok Ramlan yang sebenarnya. Banyak lagu yang dilantunkan secara penuh hingga film terasa panjang..

</doc>
<doc id="465868" url="?curid=465868" title="Bunga Desa">
Bunga Desa

Bunga Desa adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1988 dengan disutradarai oleh Asrul Sani.
Sinopsis.
Rhoma mencoba mengangkat Ratna (Marissa Hosbach) dari kehidupan yang gelap, namun dihalangi oleh germo yang mempekerjakan Ratna. Dalam sebuah perkelahian, Ratna tertusuk pisau. Rhoma terguncang dan dianjurkan istirahat di desa. Di sini Rhoma jatuh hati pada Sumi (Ida Iasha), bunga desa itu. Nasib buruk juga menimpa Sumi, karena ia diguyur asam belerang hingga wajahnya rusak. Saat kembali ke kota Rhoma dikejutkan dengan munculnya sosok wanita yang mirip Ratna dan Sumi..
Soundtrack.
Terdapat lima lagu.
Vokal : Rhoma irama & Noerhalimah
Musik oleh : Soneta Group

</doc>
<doc id="465870" url="?curid=465870" title="Candi Tanjungmedan">
Candi Tanjungmedan

Candi Tanjungmedan adalah sebuah situs purbakala yang terletak di Dusun Tanjungmedan, Kecamatan Panti, Kabupaten Pasaman, Sumatera Barat. Situs ini sudah lama diketahui keberadaannya oleh masyarakat sekitar, namun baru sekitar tahun 1990-an mulai pemugaran candi oleh pemerintah.
Latar Belakang.
Menurut perkiraan, candi ini adalah peninggalan kebudayaan Hindu atau Budha. Hal ini dikuatkan dengan penamaan tempat di mana candi itu berada yang disebut Biaro (biara, vihara). Penduduk sekitar candi saat ini semuanya beragama Islam dan tidak mengetahui sejarah candi ini. Kemungkinan pendiri candi ini pernah menetap di sana untuk beberapa waktu sebelum akhirnya punah atau pergi meninggalkan kampung itu karena suatu sebab yang tidak diketahui. Beberapa waktu setelah ditinggalkan barulah datang leluhur penduduk yang ada sekarang.
Struktur Candi.
Terdapat dua bangunan candi yang terbuat dari batu bata dengan ukuran batanya yang relatif lebih besar daripada ukuran bata yang biasa dipakai masyarakat sekarang. Kedua bangunan yang mirip altar pemujaan itu sekarang sudah direkonstruksi dan diberi atap karena batu bata yang asli sudah banyak yang hancur. Areal sekitar candi juga sudah dipagar dengan baik.
Aksebilitas.
Pengunjung yang ingin melihat candi ini dapat dengan mudah menjangkau lokasinya karena letaknya yang cukup dekat dari jalan raya Padang-Medan. Anda dapat berhenti di kilometer (km) 189 dari Padang, atau km 98 dari Bukittinggi, atau km 80 dari Kotanopan (sesuai yang tertulis pada tonggak kilometer terdekat). Bila anda sudah menemukan tonggak kilometer tersebut, berjalanlah kira-kira 200 meter lagi ke arah utara, dan di sebelah kanan akan terlihat sebuah persimpangan jalan tanah (tepatnya 20 meter sebelum jembatan). Ikuti jalan tanah tersebut ke arah timur dan kira-kira 200 meter anda akan bertemu saluran irigasi Panti-Rao. Nah, di seberang saluran irigasi tersebut sudah langsung disambut oleh pagar lokasi candi.
Topografi.
Menilik dari letak candi yang berada di pinggir Batang Sumpur, yang mengalir ke Provinsi Riau (di sana namanya berubah menjadi Sungai Rokan dan bermuara di pantai timur Sumatera) maka diperkirakan pendiri Candi Tanjung Medan datang dari daerah hilir sungai Rokan sebagaimana juga nenek-moyang orang Minangkabau yang juga diperkirakan mengikuti aliran sungai dari pantai timur Sumatera. Salah satu bukti hal ini adalah terdapatnya kesamaan nama beberapa tempat yang ada di Kecamatan Panti dan daerah Ujung Batu (Prop. Riau), seperti Tanjungmedan, Rambah, Tambangan, dan Sontang.

</doc>
<doc id="465871" url="?curid=465871" title="Crazy Love">
Crazy Love

Crazy Love adalah album studio keempat dari artis asal Kanada Michael Bublé. Album ini berhasil meraih posisi puncak Billboard 200 pada hari ketiga penjualannya dengan 132.000 kopi. Album "Crazy Love" juga menduduki peringkat pertama dan sepuluh besar di beberapa negara selama beberapa minggu.

</doc>
<doc id="465872" url="?curid=465872" title="Jaka Swara">
Jaka Swara

Jaka Swara adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1990 dengan disutradarai oleh Darto Joned.
Sinopsis.
Ayah Fatma tewas ditembak Portugis ketika Fatma masih kecil. Fatma dipertemukan dengan Jaka Swara, anak Haji Abdullah. Kedua anak kecil itu menjadi akrab. Abdullah memberi mereka masing-masing satu buah kalung. Kalung bulan untuk Fatma dan kalung bintang untuk Jaka.
Abdullah terlibat dengan bentrokan melawan sekelompok Portugis. Pimpinan Portugis marah besar karena anak buahnya dikalahkan Abdullah. Keesokan harinya Abdullah diserang oleh orang-orang Portugis. Abdullah dan istrinya tewas ditembak oleh John Da Costa, sedangkan Fatma dibawa oleh kelompok penjajah. Jaka tahu setelah dari kejauhan melihat rumahnya dibakar.
Fatma dijadikan penari Jaipong di markas Portugis. Sementara Jaka ditempa dengan ilmu bela diri Garuda Putih di sebuah perguruan. Keduanya kini telah dewasa. Jaka diperintah gurunya untuk mengembara menegakkan amar ma'ruf nahi munkar. Di perjalanan Jaka melihat seorang wanita di atas kereta yang tidak bisa mengendalikan kudanya. Jaka berlari menolongnya. Ternyata wanita itu adalah Fatma. Pertemuan itu diketahui juga oleh kelompok John Da Costa. Jaka yang berhasil membunuh John kemudian melarikan diri setelah tertembak kakinya. Meski segala cara telah dilakukan, Portugis tidak menemukan Jaka. Akhirnya, dengan mengumpankan Fatma, Jaka keluar dari persembunyiannya.
Jaka disuruh bekerja paksa. Karena tidak tega melihat temannya disiksa oleh mandor, Jaka memukul mandor itu. Perbuatan Jaka diketahui oleh Simon, anak John. Simon menantang Jaka bertarung melawan jago-jago silat minggu depan. Jaka dimasukkan ke penjara tanpa diberi makan.
Di hari pertarungan ada lima orang yang lolos saringan untuk bertarung. Jaka yang termasuk salah satu peserta masih berada di penjara. Dengan sekuat tenaga dia berhasil melepaskan tangannya dari belenggu dan langsung lari ke arena pertarungan. Jaka menang. Suasana jadi kacau karena Simon tidak menghendakinya. Terjadi bakuhantam antara Simon Cs. dan rakyat. Dalam pertarungan satu lawan satu, Jaka berhasil mengalahkan Simon. Kemenangan ini disambut gegap-gempita oleh rakyat. Kini tidak ada lagi pihak yang menjajah mereka..

</doc>
<doc id="465874" url="?curid=465874" title="Badai di Awal Bahagia">
Badai di Awal Bahagia

Badai di Awal Bahagia adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Muchlis Raya.
Sinopsis.
Saat mengendarai mobil, Rhoma (Rhoma Irama) melihat perampok mobil tengah beraksi. Rhoma memberitahu polisi lewat radionya dan langsung menghadapi para perampok. Tak lama kemudian, polisi datang menangkap. Akibatnya Dedi (Dessy Linasari)anak Rhoma diculik dan minta ditebus. Rhoma tidak mau melapor polisi karena khawatir keselamatan anaknya. Ia membawa sendiri uang tebusan yang dengan mudah dianggap kurang oleh pihak perampok. Rhoma dipaksa merampok bank. Peristiwa ini membuat kaget masyarakat, karena berbagai koran menyebut Rhoma sebagai biang keladi perampokan Bank. Maka Rhoma pun marah dan bekerja sama dengan polisi menumpas gerombolan perampok itu..

</doc>
<doc id="465875" url="?curid=465875" title="Camellia">
Camellia

Camellia adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Rhoma Irama.
Sinopsis.
Pulang dari mencari ilham, Rhoma menemukan seorang gadis putus asa yang mau bunuh diri, karena tidak dapat menahan penderitaan dan siksaan batin ibu tirinya, Joice. Ia dituduh mencuri berlian. Gadis yang bernama Camelia itu diselamatkan dan menjadi kawan akrab Rhoma. Ia diajak tinggal di rumah Rhoma dengan menyamar sebagai lelaki bisu. Penyamarannya ketahuan oleh ibu Rhoma dan diusir. Sepulang dari menandatangani kontrak pertunjukan, Rhoma berhasil meyakinkan ibunya dan keliling-keliling mencari. Tak ketemu. Di jalan Camelia dibujuk kawan-kawan Joice dan diusahakan masuk perangkap pelacuran. Di tempat bordil gelap itu, Camelia melihat ibu tirinya. Ia berhasil lari saat para pelacur itu melihat pertunjukan Rhoma di sebuah klab malam. Rhoma lalu memberi tahu ayah Camelia tentang istrinya. Ia juga memberi informasi polisi. Maka pada jam yang ditentukan, polisi datang menggrebek, disaksikan ayah Camelia. Joice ikut ditangkap. Camelia datang bersama ibu Rhoma.

</doc>
<doc id="465876" url="?curid=465876" title="Cinta Segitiga">
Cinta Segitiga

Cinta Segitiga adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah.
Sinopsis.
Sebagai pemusik yang sukses, Rhoma juga memiliki seorang kakak, Dendy (El Manik), yang juga sukses sebagai insinyur. Kakak beradik ini hidup rukun. Tanpa sepengetahuan keluarga, Rhoma berpacaran dengan Rika (Ricca Rachim) anak H. Alwi (Alwi AS) yang sekaligus sahabat ayahnya Rhoma, H. Hadi (Aedy Moward). Suatu hari H. Hadi melamar Rika pada H. Alwi. Rika mengira lamaran itu dari Rhoma, tetapi ternyata dari Dendy, kakak Rhoma. Saat Rhoma sedang berada di luar kota untuk suatu pertunjukan, dia mendapat telpon dari sang kakak. Rhoma pun menyempatkan diri untuk menghadiri pernikahan Dendy namun sangat singkat karena Rhoma harus kembali ke luar kota untuk menggelar pertunjukan. Saat menggelar konsernya, tiba-tiba tali senar gitar yang dimainkan Rhoma putus dan mengenai matanya. Rhoma mengalami kebutaan sebelum sempat bertemu dengan istri kakaknya. Di hadapan Rhoma, Rika terpaksa berganti nama menjadi Dina. Pada waktu berjumpa dengan Dina, Rhoma tidak mengenali suaranya. Ketika Rhoma sembuh dari kebutaan, Rika tidak kuasa melihat Rhoma, kemudian Rika lari menjauh dan tertabrak mobil hingga tewas dalam pandangan Rhoma.

</doc>
<doc id="465878" url="?curid=465878" title="Darah Muda">
Darah Muda

Darah Muda adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah.
Sinopsis.
Alur film menceritakan tentang Rhoma dan Ricky, yang tidak saja berbeda dalam selera musiknya, tetapi juga sikap hidupnya. Yang satu mengembangkan musik dangdut dan sikap saleh, sementara yang lain musik rock dan pergaulan bebas. Ricky yang jago tinju juga masuk grup Apache dan langsung jadi pentolannya. Ia panas saat mendengar grup musik Rhoma sukses pentas di Jakarta.
Ani yang tadinya penyanyi grup Apache mulai berubah. Ia lebih menyukai Rhoma, di samping mulai bosan mabuk-mabukan. Rhoma dan Ani pun pacaran dan tunangan.
Maka pertentangan kedua kelompok meruncing. Rhoma dianiaya. Tangannya dihajar agar tak bisa main gitar lagi. Dalam keadaan luka Rhoma pergi ke tempat kakeknya di desa terpencil. Kakeknya tidak hanya pandai mengobati luka, tetapi juga adalah guru seni bela diri. Di sini lukanya disembuhkan dan diberi ilmu silat. Sebagai penutup proses pendalaman ilmu bela diri itu Rhoma harus berendam dalam ramuan batu kapur dengan hanya tampak kepala saja.
Setelah “turun gunung”, saat Rhoma lagi show ke Surabaya, terjadilah tragedi itu, Ani yang sedang menemani ibu Rhoma di rumah diperkosa Ricky. Rhoma yang baru datang dari Surabaya langsung menuju markas Ricky. Saat bertarung dengan Ricky keluarlah jurus pamungkas yang dipelajari dari kakeknya. Kali ini Ricky terkapar. Kini giliran tangan Ricky yang diremukkan Rhoma...
Soundtrack.
album ini berisi 5 lagu baru yang diciptakan Rhoma Irama, berduet bersama Rita Sugiarto.

</doc>
<doc id="465879" url="?curid=465879" title="Gitar Tua Oma Irama">
Gitar Tua Oma Irama

Gitar Tua Oma Irama adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Sjuman Djaya.
Sinopsis.
Rencana perkawinan Rhoma (Rhoma Irama) dan Ani (Yatie Octavia) yang sudah lama pacaran, gagal, sejak kehadiran Ir. Dana (Kelly Kalyubi) diperkebunan tempat ayah Ani (Hamid Arif, A) bekerja. Sang ayah yang gila pangkat dan kedudukan ini menginginkan Dana sebagai suami Ani, yang juga bekerja di perkebunan itu sebagai Sekretaris. Dana sendiri kebetulan juga jatuh cinta pada Ani. Ani saja yang belum mau. Keadaan ini belum berubah, ketika saat ulang tahun ternyata Rhoma tak datang. Maka menyusullah Ani ke tempat rekaman Rhoma di Jakarta. Di situ dijumpainya Rhoma tengah membujuk-bujuk pasangan nyanyinya, Shanty (Shanty Pawaka), yang ngambek saat rekaman. Curiga dan cemburu, Ani langsung pulang dan memutuskan kawin dengan Dana. Rhoma kaget ketika menerima surat undangan. Ia langsung pulang. Mereka bertengkar. Akar masalah lalu ketahuan: surat Ani dicekal ayahnya, sedang surat Oma ditahan oleh Shanty yang diam-diam mencintai Rhoma. Perkawinan tak bisa ditunda, tetapi Ani pingsan di pelaminan. Hanya Rhoma yang bisa menyembuhkannya. Maka Dana pun dengan jantan menyerahkan Ani yang masih suci itu pada Rhoma..

</doc>
<doc id="465881" url="?curid=465881" title="Perjuangan dan Doa">
Perjuangan dan Doa

Perjuangan dan Doa adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah.
Sinopsis.
Rhoma Irama dengan Soneta Groupnya muncul di berbagai daerah dengan niat dakwah. Ia mendapat sambutan sekaligus tantangan, karena dituduh mengkomersialkan agama. Tentangan inilah yang menjadi perjuangan Rhoma. Ia menginsyafkan teman-teman seprofesinya dari mabuk-mabukan dan perempuan. Ia juga berhasil menyadarkan calon mertuanya yang diperbudak minuman keras, hingga nyaris memperkosa anak gadisnya sendiri, Laila (Rika Rachim). Bahkan terhadap penentang dari perguruan Al Muthainah, Rhoma berhasil meyakinkan bahwa musik sebagai sarana dakwah bisa dipakai..

</doc>
<doc id="465883" url="?curid=465883" title="Suku Bendang">
Suku Bendang

Suku Bendang adolah salah satu suku di Minangkabau.
Etimologi.
Sacaro etimologi kato 'Bendang' barasa dari kato 'benderang' nan Artinyo Tarang misalnyo tadapek pado idiom 'suluh bendang' (palito tarang).
Persebaran.
Suku Bendang banyak tadapek di nagari Gantuang Ciri, Sibarambang, Jo Lolo (Solok) dan Sungai Tarab (Tanah Data). Salain itu suku Malayu Bendang banyak tadapek di Bayang, Pesisir Selatan, Pulau Jambu, Kuok (Kampar, Riau), Air Tiris (Kampar, Riau)
Penghulu Adat.
Datuak bagindo basa dan datuak rang kayo basa
Pemekaran Suku.
Suku Bendang mangalami pamakaran manjadi babarapo suku yoitu:
Kerabat.
Karabaik paliang dakek jo suku Bendang adolah suku Malayu, suku Panai, suku Kampai dan babarapo suku lainnyo.

</doc>
<doc id="465886" url="?curid=465886" title="Raja Dangdut">
Raja Dangdut

Raja Dangdut adalah film yang disutradarai oleh Maman Firmansyah yang dirilis tahun 1978.
Sinopsis.
Kendati sudah sukses dan mempunyai banyak penggemar, Rhoma tetap seperti biasanya, taat kepada orang tua dan soleh. Ada satu gadis penggemarnya yang sampai 100 kali berkirim surat, Ida (Ida Royani). Rhoma menaruh simpati dan jatuh cinta. Ida beribu janda miskin penjual gado-gado. Ibu Rhoma (Netty Herawati) menjodohkan Rhoma dengan gadis lain, Mira (Naniek Nurcahyani) yang lebih modern dan ningrat, sementara ayah Rhoma yang lumpuh mengalah saja. Rhoma menolak pilihan ibunya dan menghadapi tantangan-tantangan ibunya dan Mira yang antara lain mencemooh Ida dan pergi ke dukun segala. Sikap Mira yang "modern" tak berkenan pada Rhoma. Setelah Mira kecelakaan dan dibantu Ida, maka sikap Mira berubah. Maka Ida dan Rhoma menikah resmi.
Soundtrack.
album ini berisi 5 lagu baru yang diciptakan Rhoma Irama, berduet bersama Ida Royani. 

</doc>
<doc id="465887" url="?curid=465887" title="Jadesoturi">
Jadesoturi

Jadesoturi (juga dikenal dengan "Jade Warrior") adalah film Finlandia yang menggabungkan genre wuxia dari Cina dengan mitologi Kalevala dari Finlandia. Film ini dirilis di Finlandia pada 13 Oktober 2006 dan di Tiongkok pada 24 oktober.
Jadesoturi adalah film Finlandia pertama yang diputar di bioskop di Tiongkok.
Sinopsis.
Seorang pandai besi bernama Kai (Tommi Eronen) ditinggalkan oleh pacarnya, Ronja (Krista Kosonen). Suatu hari Kai membuka sebuah kotak yang membuatnya teringat pada masa lalunya dimana pada kehidupan sebelumnya dia adalah ksatria bernama Sintai yang bertarung melawan iblis di Tiongkok. Jika berhasil membunuh iblis tersebut, Sintai akan diberi imbalan surga dan meninggalkan kehidupan manusia. Dalam perjalanannya, Sintai bertemu Pin Yu (Zhang Jingchu) dan jatuh cinta padanya, begitu pula sebaliknya. Namun Pin Yu kemudian mengetahui bahwa teman Sintai ternyata adalah kekasihnya yang telah lama hilang. Sintai yang patah hati kemudian mengurung sang iblis di sebuah kotak. Dia tidak memilih surga dan lebih memilih untuk bunuh diri agar bisa terlahir lagi di dunia dan bertemu Pin Yu di kehidupan berikutnya. Setelah mengetahui masa lalunya, Kai menyadari bahwa iblis tersebut telah bebas sementara Kai telah membuat Sampo, sebuah mesin yang membuka gerbang menuju neraka. Kai kemudian meutuskan untuk memenuhi takdirnya membunuh iblis tersebut dan menghentikan Sampo. 

</doc>
<doc id="465890" url="?curid=465890" title="Toha, Pahlawan Bandung Selatan">
Toha, Pahlawan Bandung Selatan

Toha, Pahlawan Bandung Selatan adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1961 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail.
Sinopsis.
Kisah kepahlawanan Mochamad Toha yang berhasil meledakkan gudang mesiu Belanda di Bandung, hingga pertahanan Belanda lumpuh. Kisah diawali dengan penggambaran situasi masyarakat Bandung pada saat peralihan dari Jepang ke Belanda yang didukung Inggris, sementara Indonesia sudah menyatakan kemerdekaannya. Dalam situasi itu muncul tokoh Toha, yang digambarkan sebagai manusia biasa. Ia melihat ketidakadilan dan penindasan, tetapi ia juga terlibat dalam sebuah percintaan. Motivasi mana yang lebih menonjol yang membuat Toha berani mengorbankan dirinya untuk tindakan..

</doc>
<doc id="465892" url="?curid=465892" title="Suku Pitopang">
Suku Pitopang

Suku Pitopang adalah salah satu suku yang banyak terdapat di Luhak Limo Puluh Koto dan Riau (wilayah Kuantan, Kampar dan Rokan).
Etimologi.
Kadang-kadang suku ini disebut "Patapang", "Petopang", "Pitapang" dan "Patopang". Mungkin asal katanya adalah "Topang" yang berarti "Sangga" atau "Dukung" (Penopang/Penumpu). Patapang adalah nama sejenis pohon, "ketapang".
Sejarah.
suku pitopang adalah suku di luar kedua datuk yang-berdasarkan tambo, diklaim sebagai orang yang "membiakkan" suku-suku minangkabau
suku pitopang berdasarkan dari sistem keselarasan yang ketiga yang jarang sekali diketahui oleh orang-orang minang sendiri khususnya, apalagi orang-orang di luar suku bangsa minang yang mencoba mempelajari adat-istiadat minang itu sendiri
sistem keselarasan yang ketiga tersebut adalah kelarasan Lareh nan Panjang yang diturunkan oleh Datuak Sakalok Dunia, adik se-ayah berlainan ibu dari Dt. Perpatiah nan Sebatang
suku-suku dari Lareh nan Panjang adalah antara lain: Pitopang, Kutianyia, Salo, Jambak, Banuahampu.
dengan daerah penyebaran yang luas di Luhak nan Tuo, Silungkang, Sawahlunto dan Luhak nan Bungsu sampai ke perbatasan Riau
di daerah Luhak Agam dan pesisir padang, suku Pitopang dikenal dekat dengan suku Jambak
Persebaran.
Suku ini banyak menyebar di Kabupaten dan kota Lima Puluh Kota dan Riau.
Penghulu Adat.
Di antara penghulu adatnya adalah:

</doc>
<doc id="465893" url="?curid=465893" title="Anak Perawan di Sarang Penjamun">
Anak Perawan di Sarang Penjamun

Anak Perawan di Sarang Penjamun adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1962 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail.
Sinopsis.
Suatu kali gerombolan perampok pimpinan Medasing (Bambang Hermanto) menguras habis harta seorang haji kaya (Rd Ismail). Dibawa lari juga ke sarang mereka di tengah hutan lebat itu, anak pak haji, Sayu (Nurbani Jusuf). Walau dari luar bertampang kasar, tetapi Medasing berhati lembut. Sebagai pemimpin dia tetap mempertahankan peraturan untuk tidak mengganggu keperawanan gadis itu. Usaha melanggar peraturan hampir selalu dapat digagalkan oleh Sayu, justru berkat kebaikan budi dan keteguhan iman. Hal ini yang kemudian membuat Medasing insyaf dan membuang perbuatan tercelanya selama ini..

</doc>
<doc id="465903" url="?curid=465903" title="Meet Joe Black">
Meet Joe Black

Meet Joe Black adalah sebuah film drama (1998) yang disutradarai Martin Brest (sekaligus produser) dan Alan Smithee. Film ini diproduksi oleh Universal Studio dan diperankan oleh Brad Pitt, Anthony Hopkins dan Claire Forlani, yang didasarkan pada film 1934 "Death Takes a Holiday" (awalnya oleh Paramount Pictures, tetapi sekarang dimiliki oleh Universal melalui EMKA, Ltd).
Sinopsis.
Film ini diawali dengan cerita mengenai Bill Parish (Anthony Hopkins) yang merasa bahwa ia hidup tidak lama lagi dan mendapat halusinasi bahwa maut akan mengawalnya ke alam baka. Bill begitu menyayangi putrinya, Susan (Claire Forlani), yang sedang menjalin hubungan untuk kearah yang lebih serius. Ketika putrinya meminta nasihat singkat, Bill hanya berkata "Terbukalah. Siapa yang tahu? Petir akan menyambar".
Tak lama setelah mendengar nasihat itu, Susan bertemu dengan seorang pemuda di kedai kopi dan dia langsung terpikat. Segera setelah pertemuan itu (dan tanpa sepengetahuannya), pemuda itu meninggal karena kecelakaan. Tubuh pemuda ini kemudian digunakan oleh malaikat maut dan mendatangi Bill dirumahnya, ia meminta Bill untuk menjadi pemandu di bumi. Dengan alasan bahwa Bill memiliki "kompetensi, pengalaman, dan kebijaksanaan", malaikat itu memilih dia dan Bill mengatakan bahwa dengan imbalan penundaan, Bill bersedia menjadi pemandunya. Selama di bumi, malaikat maut mengubah kepribadiannya menjadi agak lembut, lebih manusiawi, sinis, dan angkuh hingga ia mengungkapkan siapa dia sebenarnya.
Malaikat maut kemudian menempatkan dirinya sebagai tangan kanan Bill dengan nama 'Joe Black' dan tinggal dirumah Bill serta mengikutinya bekerja, memerintahkan Bill untuk tidak mengungkapkan siapa ia sesungguhnya. Ditempat kerja, para pemegang saham mendesak Bill agar mau melakukan merger dengan sebuah perusahaan yang lebih besar atas prakarsa tunangan Susan, Drew (Jake Weber). Setelah rapat selesai, selagi Bill bekerja, Joe pergi keliling kota dan bertemu dengan Susan di rumah sakit, dan mengamati manusia yang mendekati ajal. Seorang pasien yang sekarat melihat dan mengetahui bahwa Joe adalah malaikat maut dan memintanya untuk segera mencabut nyawanya.
Cerita film ini berakhir dengan pesta ulang tahun dan dibawanya Bill kepada kematian serta dikembalikannya tubuh pemuda yang dipinjam oleh malaikat maut.
Penghargaan.
Walaupun cerita dan karakter dalam film ini dipuji, namun banyak kritikus film yang menganggap bahwa durasi yang berjalan tiga jam itu berlebihan. The Academy of Science Fiction, Fantasy and Horror Film menominasikan film ini di Saturn Aaward dalam tiga kategori -Aktor Terbaik, Artis Pendukung Terbaik, dan Musik Terbaik- film ini juga dinominasikan dalam Worst Remake or Sequel dalam Razzie Awards. Gary Richied dari "Westchester Gazette" memberikan peringkat bintang empat untuk film ini, mengutip Academy Award atas penampilan Brad Pitt dan Hopkins. Film ini juga mendapat review positif dari Siskel dan Ebert, yang memberikannya "Two Thumbs Up", dan Ebert menambahkan "ada begitu banyak hal yang baik dalam film ini".
Film ini menghasilkan US$44.619.100 di AS dan US$98.321.000 di luar negeri. Pendapatan kotor film ini diseluruh dunia adalah US$142.940.100. Film ini juga dibuat dalam versi yang lebih pendek untuk televisi dan maskapai penerbangan dengan memotong sebagian cerita tentang bisnis Parish, yang dibuat oleh Alan Smithee.

</doc>
<doc id="465906" url="?curid=465906" title="County Barbour, Alabama">
County Barbour, Alabama

County Barbour adalah sebuah atau setingkat dengan kabupaten di negara bagian Alabama. Nama Barbour diambil untuk menghargai James Barbour yang menjadi Gubernur Virginia.

</doc>
<doc id="465907" url="?curid=465907" title="County Bibb, Alabama">
County Bibb, Alabama

County Bibb adalah di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Nama Bibb diambil dari William W. Bibb, gubernur pertama Alabama. Jumlah penduduk pada tahun 2000 sebesar 20.826 jiwa. 

</doc>
<doc id="465908" url="?curid=465908" title="Otoritas penerbangan sipil">
Otoritas penerbangan sipil

Otoritas penerbangan sipil (Bahasa Inggris: "Civil Aviation Authority"; CAA), kadang disebut otoritas penerbangan nasional (Bahasa Inggris: "National Aviation Authority"; NAA) suatu negara adalah lembaga nasional yang mengatur penerbangan sipil.
Kewajiban negara-negara sebagai penandatangan Konvensi Penerbangan Sipil Internasional (Konvensi Chicago) yang ditandatangani di Chicago tanggal 7 Desember 1944 meliputi tugasdan tanggung jawab dengan menghormati pengawasan keselamatan penerbangan. Organisasi ICAO dari PBB telah mengeluarkan Safety Oversight Manual (ICAO Doc 9734) yang memberikan informasi dan panduan mengenai pendirian sistem pengawasan keselamatan negara. Kerangka legislatif memerlukan pengembangan dan pengesahan regulasi penerbangan sipil yang sesuai dengan penerimaan negara terhadap syarat-syarat dalam Annex Konvensi Chicago dan pendirian suatu entitas negara, yaitu otoritas penerbangan sipil.
Dasar hukum untuk sebuah CAA adalah Undang-Undang Penerbangan nasional (contohnya Undang-Undang Penerbangan Federal 1958).
Di banyak negara, lembaga ini dikenal sebagai Otoritas Penerbangan Sipil, tetapi tidak sama secara universal. Contohnya, otoritas penerbangan sipil nasional Amerika Serikat adalah Federal Aviation Administration (FAA), di Kanada merupakan bagian dari Transport Canada (TC), di Australia dikenal sebagai Civil Aviation Safety Authority (CASA), dan di Taiwan (bukan provinsi Cina) dikenal sebagai Civil Aeronautical Administration (CAA).
Otoritas tersebut mengatur semua aktivitas penerbangan sipil di negara mereka. Tanggung jawab mereka meliputi operator udara, organisasi perawatan, bandar udara, Air Navigation Service Provider, lisensi pilot dan teknisi, mendaftarkan pesawat, dan mensertifikasi pesawat dan desain mesinnya untuk dipakai. Di sektor tersebut, CAA menetapkan regulasi dan memeriksa bahwa pesawat dan fasilitas penerbangan memenuhi regulasi ini.
Secara tradisional, CAA (lembaga berwenang) yang menjadi bagian dari Administrasi Penerbangan Sipil nasional yang juga bertanggung jawab atas bandar udara dan Layanan Navigasi Udara. Sejak tahun 2000, banyak negara telah mendirikan CAA independen untuk menyelesaikan masalah masing-masing. Contohnya CAA Britania Raya dan CAA Norwegia. Pengecualian dari hal tersebut adalah FAA dan Direction Générale de l'Aviation Civile (DGAC) dari Perancis.
Contoh regulator regional adalah European Aviation Safety Agency (EASA). Kerjasama di antara ANSP dilakukan melalui Civil Air Navigation Services Organisation (CANSO).

</doc>
<doc id="465909" url="?curid=465909" title="County Blount, Alabama">
County Blount, Alabama

County Blount adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 sebesar 51.024 jiwa dengan kepadatan 13 jiwa/km2. ini terbentuk berdasarkan hasil keputusan badan legislatif Alabama pada tahun 1818. 

</doc>
<doc id="465910" url="?curid=465910" title="County Bullock, Alabama">
County Bullock, Alabama

Bullock County adalah sebuah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Nama Bullock diambil untuk mengenang Edward C. Bullock yang juga masih menjadi keluarga dari aktris Sandra Bullock. Jumlah penduduk pada tahun 2000 sebesar 11.714 jiwa dengan kepadatan 7 jiwa/km persegi.

</doc>
<doc id="465912" url="?curid=465912" title="County Butler, Alabama">
County Butler, Alabama

County Butler adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Nama Butler diambil untuk menghargai William Butler. Populasi pada tahun 2000 sebesar 21.399 jiwa dengan kepadatan 11 jiwa/km2.

</doc>
<doc id="465913" url="?curid=465913" title="County Calhoun, Alabama">
County Calhoun, Alabama

County Calhoun adalah sebuah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Nama "Calhoun" diambil dari John C. Calhoun, senator Amerika Serikat yang berasal dari South Carolina. Jumlah penduduk pada tahun 2000 sebesar 112.249 jiwa dengan kepadatan 71 jiwa/km2.

</doc>
<doc id="465914" url="?curid=465914" title="Pembatalan penerbangan">
Pembatalan penerbangan

Pembatalan penerbangan terjadi ketika sebuah maskapai penerbangan membatalkan sebuah penerbangan terjadwal karena alasan tertentu. Ketika penerbangan dibatalkan, penumpang dapat diberi kompensasi karena peraturan yang dipatuhi oleh setiap perusahaan penerbangan, biasanya Rule 240, atau Rule 218 di sejumlah tempat. Peraturan ini menyatakan bahwa penumpang harus memperoleh ganti rugi, termasuk ruang gratis bila penerbangan selanjutnya adalah hari setelah hari ketika penerbangan dibatalkan, pilihan ganti rugi, pindah rute, panggilan telepon, dan minuman.

</doc>
<doc id="465915" url="?curid=465915" title="County Chambers, Alabama">
County Chambers, Alabama

County Chambers adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 36.583 jiwa dengan kepadatan 11 jiwa/km persegi. Nama Chambers diambil dari Henry H. Chambers, senator asal Alabama. 

</doc>
<doc id="465916" url="?curid=465916" title="County Cherokee, Alabama">
County Cherokee, Alabama

County Cherokee adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 23.988 jiwa dengan kepadatan 17 jiwa/km persegi. ini terbentuk pada 9 Januari 1836.

</doc>
<doc id="465917" url="?curid=465917" title="Beli di pesawat">
Beli di pesawat

Dalam penerbangan komersial, beli di pesawat / buy on board (BoB) adalah sebuah sistem ketika makanan dan/atau minuman dibayar di pesawat; biasanya makanan dan/atau minuman yang tidak termasuk dalam harga tiket untuk kelas harga tertentu.
Dimulai tahun 2003, banyak maskapai udara Amerika Serikat menghapus layanan makanan gratis di kelas ekonomi pada penerbangan Amerika Utara dan menggantikannya dengan layanan beli di pesawat. Tahun 2009, banyak maskapai AS yang menetapkan beli di pesawat sebagai bagian dari gerakan pemberian harga à la carte. Sekitar tahun tersebut, maskapai AS mulai menggunakan produk bernama selebriti dan bernama merek untuk membuat produk beli di pesawat mereka menghasilkan lebih banyak untung.

</doc>
<doc id="465918" url="?curid=465918" title="County Chilton, Alabama">
County Chilton, Alabama

County Chilton adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 39.593 jiwa dengan kepadatan 57 jiwa/km. Nama Chilton diambil untuk menghormati William Parish Chilton, Sr.

</doc>
<doc id="465920" url="?curid=465920" title="Merokok dalam penerbangan">
Merokok dalam penerbangan

Merokok dalam penerbangan adalah praktik dan kebijakan sejumlah maskapai penerbangan untuk membolehkan merokok tembakau dalam penerbangan mereka. Merokok di maskapai domestik AS telah dilarang sejak April 1998.

</doc>
<doc id="465921" url="?curid=465921" title="County Choctaw, Alabama">
County Choctaw, Alabama

County Choctaw adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 15.922 jiwa dengan kepadatan 3 jiwa/km.

</doc>
<doc id="465922" url="?curid=465922" title="Daftar maskapai penerbangan regional">
Daftar maskapai penerbangan regional

Berikut adalah daftar maskapai penerbangan regional yang didirikan di suatu negara.
<noinclude>

</doc>
<doc id="465923" url="?curid=465923" title="County Clarke, Alabama">
County Clarke, Alabama

County Clarke adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 27.867 jiwa dengan kepadatan 4 jiwa/km².

</doc>
<doc id="465924" url="?curid=465924" title="County Clay, Alabama">
County Clay, Alabama

County Clay adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 14254 jiwa dengan kepadatan 4 jiwa/km². Nama Clay diambil untuk menghormati Senator Henry Clay.

</doc>
<doc id="465925" url="?curid=465925" title="County Cleburne, Alabama">
County Cleburne, Alabama

County Cleburne adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 14.123 jiwa dengan kepadatan 4 jiwa/km2. ini dibentuk pada 6 Desember 1866.

</doc>
<doc id="465926" url="?curid=465926" title="County Coffee, Alabama">
County Coffee, Alabama

County Coffee adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 46.793 jiwa dengan kepadatan 11 jiwa/km².

</doc>
<doc id="465927" url="?curid=465927" title="County Colbert, Alabama">
County Colbert, Alabama

County Colbert adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 54.984 jiwa dengan kepadatan 16 jiwa/km².

</doc>
<doc id="465928" url="?curid=465928" title="County Conecuh, Alabama">
County Conecuh, Alabama

County Conecuh adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 14.089 jiwa dengan kepadatan 3 jiwa/km2.

</doc>
<doc id="465930" url="?curid=465930" title="Miguel Najdorf">
Miguel Najdorf

Miguel Najdorf () adalah seorang pecatur Argentina.
Pada 1950 ia menjadi Grandmaster. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1949, 1951, 1952, 1955, 1960, 1964, 1967 dan 1975.
Pembukaan catur variasi 1. e4 c5 2. Kf3 d6 3. d4 cxd4 4. Kxd4 Kf6 5. Kc3 a6 dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="465991" url="?curid=465991" title="Lady and the Tramp II: Scamp's Adventure">
Lady and the Tramp II: Scamp's Adventure

Lady and the Tramp II: Scamp's Adventure adalah sebuah film animasi diterbitkan oleh DisneyToon Studios dan dirilis ke video oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Home Entertainment tanggal 2001. Film ini merupakan sekuel dari film "Lady and the Tramp " produksi tahun 1955. Film memberitahu cerita Scamp, anak anjing dari Lady dan Tramp yang ingin menjadi "anjing liar". Film yang diproduksi di Walt Disney Animasiyang Australia kini telah ditutup.
Sinopsis.
Lady dan Tramp anak Scamp ingin menjadi seperti anjing liar yang Tramp sekali. Dia yang jauh dari rumah setelah mendapatkan dalam kesulitan dan memenuhi perempuan yang kuat anjing bernama Angel. Mereka pergi ke tempat barang rongsokan di mana anjing disebut Buster dan gang hidup. Gang dan kehidupan ini hanya sebagai bebas dan perawatan bebas sebagai Scamp bermimpi tentang! Namun, lingkungan baru juga ketat daripada rumah aman. Akhirnya, ia sadar bahwa ia ingin pulang.

</doc>
<doc id="466002" url="?curid=466002" title="Suku Payobada">
Suku Payobada

Suku Payobada atau Suku Piboda atau Suku Pibodeu atau suku Payobadau adalah salah satu suku di Minangkabau, yang penyebarannya hampir merata di tiga Luhak yang tersebut dalam tambo, yaitu Luhak Tak nan Data atau Tanah Datar (sekarang), Luhak Agam, dan Luhak Limo Puluah
Etimologi.
"Piboda" jika merujuk pada bahasa Sanskerta secara etimologis, nama suku ini terdiri dari dua kata yaitu "phi" dan "boddha". Penulisan Payobada kadang-kadang diIndonesiakan atau diMelayukan menjadi "payabadar" yang berasal dari kata "paya" (rawa) dan "badar" yang berarti ikan "bedar" (sejenis ikan yang ukurannya kecil-kecil).
Penyebaran.
Warga suku ini banyak terdapat di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sawahlunto, Solok, Tanah Datar dan Indragiri, Kuantan Singingi, Riau dan beberapa daerah lainnya.
Pemekaran.
Suku juga mengalami pemekaran spt halnya suku Minang yang lain, diantaranya adalah adanya suku Tanjung Payobada di nagari Koto Kaciak, Kecamatan Tanjung Raya, Agam.

</doc>
<doc id="466026" url="?curid=466026" title="That's My Mommy">
That's My Mommy

That's My Mommy adalah kartun ke 97 dari serial Tom and Jerry, dibuat pada tahun 1995 oleh duo William Hanna dan Joseph Barbera dengan musik dari Scott Bradley. That's My Mommy adalah kartun pertama dari Tom and Jerry yang dikerjakan dibawah Hanna-Barbera pada masa Fred Quimby. That's My Mommy diproduksi di CinemaScope, dan dirilis di bioskop pada tanggal 19 November 1995 oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Kartun ini dianimasikan oleh Kenneth Muse, Ed Barge, Irven Spence dan Lewis Marshall, dengan latar belakang oleh Robert Gentle dan pernak-pernik oleh Richard Bickenbach.
Plot.
Di sebuah kandang, kita dapat melihat seekor ibu bebek sedang tidur diatas sekeranjang penuh telur-telur anaknya. Saat kita melihat lebih dekat kedalam sarangnya, satu telur bebek tersebut pecah tangan dan kakinya, tetapi kepalanya belum. Anak bebek itupun berlari-lari mencari ibunya, dan sampailah ketempat Tom yang juga sedang tidur. Karena bebek tersebut mengira Tom adalah ibunya, ia bersemunyi dibawah Tom hingga Tom pun bangun. Saat Tom bangun, telur tersebut menetas dan bebek di dalamnya mengira kalau Tom adalah ibunya. Hal ini tentu saja membuat Tom senang.
Tom kemudian mengambil dua buah ranting pohon dan beberapa kayu bakar, lalu ia mengikat bebek tadi yang masih menyangka bahwa Tom adalah "Mommy" nya dan membakar kayu bakar tadi. Jadilah bebek tersebut bebek panggang yang enak. Namun saat Jerry akan melewati hari barunya, ia melihat Quacker sedang dibakar oleh Tom. Ia cepat-cepat memindahkan Quacker dan kayu yang mengikatnya dan menaruh ekor Tom sebagai gantinya. Saat Tom kembali berbalik dengan garam dan merica, ia baru sadar kalau ekornya sudah terbakar dan membuatnya menjerit kesakitan dan lompat keatas. Dilain tempat, Jerry melepaskan Quacker dari kayu, namun Quacker malah memarahinya dan kembali ke Tom. Bagian berakhir saat Tom tersenyum kesenangan.
Didapur, Tom membuatkan sebuah "tempat tidur" untuk Quacker, dari adonan tepung yang digembulkan sebagai bantal dan adonan tepung tipis yang dipotong segi empat, membentuk sebuah selimut. Lalu ia menaruh Quacker di dalam tempat tidur tadi, dan ia bersiap untuk memasukkan Quacker ditempat tidur barunya, Oven. Sesaat sebelum Tom menutup pintu oven, Quacker berkata selamat malam kepada Tom, yang disambut dengan anggukan dan lambaian tangan oleh Tom. Lalu Tom akhirnya menutup pintu oven sambil kesenangan karena sebentar lagi ia akan makan Bebek Panggang.
Setelah Tom menutup pintu oven, Jerry datang dan memukul kepala Tom dengan menggunakan sapu dan menjatuhkan kucing tersebut. Jerry melihat sebentar ke arah oven, dan kepala Tom mengadah keatas melihat Jerry. Namun sebelum Tom sempat menerkam Jerry, Jerry sudah memukul kepala Tom dengan membanting pintu oven kekepalanya sampai dia pingsan. Lalu ia membawa pergi tempat tidur Quacker beserta Quacker, namun Quacker tahu bahwa ia akan dibawa Jerry pergi lagi. Lalu ia melompat ke arah kaki kursi dan kembali pergi ke arah Tom yang sedang pingsan. Bebek kecil itu lalu menjatuhkan air keatas kepala Tom untuk membuatnya siuman, dan gembira karena "ibu"nya sadar dari pingsannya.
Lalu, beralih ke sebuah buku masak yang mengajarkan cara membuat Bebek Bakar. Saat itu Tom seolah sedang memasak puding untuk Quacker, lalu mengambil satu sendok dan memasukannya ke mulut Quacker sampai bebek kecil itu berubah menjadi seperti bola karena kekenyangan. Lalu Tom memasukkannya kedalam sebuah panci yang sudah berisi Wortel, Kentang, dan Bawang Bombay, lalu memberikan kaki bebek tersebut brokoli kecil. Lalu Tom memasukkannya kedalam oven yang tadi, dan untuk berjaga-jaga, Tom memberikan kunci gembok ke oven tersebut untuk mencegah Jerry. Tapi, Jerry datang dengan pembuka tutup botol dan mengiris oven tadi untuk mengeluarkan bebek tadi. Namun, dari dalam Jerry dilempari oleh Quacker memakai wortel dan kentang, dan Jerry membawa bebek kecil itu ke sarangnya yang tetap memukuli kepalanya dengan sebuah wortel.
Jerry lalu membawa bebek gila tadi kelubang tikusnya, dan memberikan sebuah buku kepada Quacker. Isi buku tersebut adalah tentang bebek dan anak bebek, dan halaman sebelahnya kucing dan anak kucing. Quacker sempat memilih keduanya, namun akhirnya tetap memilih Tom atau kucing sebagai ibunya. Lalu Jerry memaksa bebek tadi kalau ibunya bukan Tom, dan Quacker marah sambil berkata "That's Not My Mommy!" sambil membanting buku tadi tertutup sementara Jerry ada di dalamnya. Kita dapat melihat Jerry keluar dari buku tadi, sebelum realize bahwa dia sudah menjadi gepeng karena buku tadi. Lalu Quacker berlari ke arah dapur, dan Jerry mengikutinya di belakang. Tom yang melihat Quacker berlarian, langsung mengambil sebuah tabung untuk menjebak Jerry, yang membuatnya terjebak. Lalu Tom memasukkan tabung tadi ke berbagai tabung yang lain, mengikatnya dan memasukannya kedalam sebuah sumur.
Sekarang beralih ke buku masak yang lain, yang mengatakan cara memasak Bebek Kari. Quacker merasa bahwa dirinya sudah merepotkan ibunya, dan menyuruh ibunya duduk sementara ia yang akan memasak. Ia lalu membaca buku tadi, namun berhenti di bagian "lalu masukkan seekor bebek muda kedalam air panas". Ia lalu bertanya kepada ibunya "Ibu, dimana kita mendapatkan seekor bebek muda? Kita tidak memiliki seekor bebek muda, be be be bebek??" lalu sebuah balon datang dan kembali ke arah Jerry memperlihatkan buku tadi, lalu bebek kecil tersebut menelan ludahnya. Lalu ia patah semangat dan membuat jembatan ke arah air panas tadi, untuk memasak dirinya sendiri karena ia benar-benar mencintai "ibunya" tersebut. Sebelum melompat, ia sempat mengisyaratkan selamat tinggal dan berkata "I always love you, Mommy". Saat ia terjun, Tom menangkapnya dan keduanya menangis dalam pelukan bahagia.
Jerry kemudian berhasil keluar dari sumur, dan terlihat sangat panik karena bebek tadi dalam bahaya. Ia kembali kedalam dapur dan melihat buku masak tadi, dan menyadari Quacker tidak ada disana. Saat ia berpikir Quacker sudah dimasak oleh Tom, di luar sana terlihat Tom dan Quacker sedang bermain ceria disebuah kolam, dimana Tom di depan sebagai "ibu" dan Quacker di belakang sebagai "anak". Lalu mereka berenang seperti seekor bebek, dan Quacker berkata dengan gembira "That's My Mommy".

</doc>
<doc id="466065" url="?curid=466065" title="Daftar gelar Datuk">
Daftar gelar Datuk

Gelar datuk adalah gelar yang diberikan kepada pemimpin sebuah suku atau korong di wilayah dengan populasi etnis Melayu atau Minangkabau. 
Gelar Datuk disebut juga sebagai gelar sako di Minangkabau. Selain gelar datuk ada gelar yang diberikan kepada seorang laki-laki pada hari pernikahannya dan semenjak itu dianjurkan sekali bagi siapapun untuk memanggil laki-laki tersebut dengan gelar yang diberikan, bukan lagi dengan memanggil nama kecilnya sebagai bentuk penghormatan pada orang yang sudah dewasa.
Pewarisan Gelar.
Di Minangkabau, gelar adat khususnya gelar datuk diwariskan menurut garis ibu (matrilineal). Tapi ada juga beberapa gelar di Padang Pariaman dan kota Padang yang diwariskan menurut garis bapak (patrilineal) misalnya gelar Marah (dari Aceh, Meurah), Sutan (dari kata sulthan), Sidi (dari kata Sayyidi) dan Bagindo (Baginda).
Daftar Gelar Datuk Minangkabau.
Gelar datuk tergantung pada masing-masing suku yang ada di Minangkabau. Berikut daftar gelar datuk yang utama dalam tambo dan tradisi umum wilayah Minang:
Ada sebagian tokoh minangkabau yang tidak bergelar Datuk seperti:
Bermacam gelar pengiring kedua sesudah kata Datuk:
Gelar pengiring ketiga, misalnya berupa kata sifat:
Gelar selain datuk di dalam Tambo :
Gelar-gelar Datuk yang terdapat dalam Kaba.
Misalnya dalam kaba Cindua Mato:
Gelar Datuk di Kabupaten Solok.
Berikut daftar gelar Datuk yang ada di 45 nagari Kabupaten Solok:
Gala-gala penghulu kenagarian Koto Sani (Aktif)
A. Penghulu Suku Sumagek
B. Penghulu Suku Koto
C. Penghulu Suku Panyalai
D. Penghulu Suku Panindu
E. Penghulu Suku Guci
Sumber:
Datuak Mangkudun Sati adalah salah satu Penghulu nan balipek dari suku sumagek yang berada di nagari Koto Sani,Datuak Mangkudun Sati adalah penghulu dari kaum suku "SUMAGEK TALAGO BARUAH-BURAI".Kamanakan dari Datuak Mangkudun Sati ini antara lain adalah:

</doc>
<doc id="466078" url="?curid=466078" title="James and the Giant Peach (film)">
James and the Giant Peach (film)

James and the Giant Peach adalah sebuah film musikal fantasi yang disutradarai oleh Henry Selick dan didasarkan pada novel dengan judul sama karangan Roald Dahl pada tanggal 12 April 1996 dari Amerika Serikat dan 2 Agustus 1996 pada Britania Raya.
Sinopsis.
James Henry Trotter (Paul Terry) tinggal bersama dua bibinya yang kejam dan dia berharap pindah ke tempat yang lebih baik, khususnya New York City. Suatu hari dia bertemu orang asing (Pete Postlethwaite) yang membawa sekantung penuh "lidah buaya" ajaib. James pulang ke rumah bibinya dan "lidah buaya" itu jatuh ke akar pohon persik yang sudah tua. Salah satu buah persik di pohon tersebut kemudian tumbuh menjadi berukuran raksasa. James masuk ke buah persik tersebut dan bertemu sekumpulan serangga yang juga memimpikan rumah yang ideal. Mr. Centipede (Richard Dreyfuss) memotong ranting pohon persik sehingga buah persik itu menggelinding ke Samudera Atlantik. mereka kemudian menggunakan benang Miss. Spider (Susan Sarandon) untuk mengikatkan buah persik itu pada sekumpulan burung camar sehingga mereka bisa terbang ke New York City. Dalam perjalanan, mereka melalui berbagai petualangan yang luar biasa.

</doc>
<doc id="466081" url="?curid=466081" title="Enmore, New South Wales">
Enmore, New South Wales

Enmore adalah sebuah kota pinggiran di Inner-West Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Enmore terletak 5 kilometer baratdaya distrik bisnis pusat Sydney dan merupakan bagian dari wilayah pemerintah lokal Marrickville Council. 
Sejarah.
Enmore dinamai setelah Enmore House, yang dibangun tahun 1835 oleh Kapten Sylvester Browne, seorang pelaut di British East India Company. Browne menamai rumahnya dari rumah rekan bisnisnya di India Barat, kepala James Cavan & Co, yang juga mengambil namanya dari pinggiran kota London. Putra Browne menulis sejumlah kisah klasik Australia, termasuk "Robbery Under Arms", di bawah nama Rolf Boldrewood.
Enmore House adalah rumah keluarga Josephson sejak 1842 hingga diruntuhkan tahun 1883. Setelah kematiannya, putranya, Joshua Frey Josephson menetap di sana hingga 1883. Joshua Frey Josephson memiliki empat putra dan sembilan putri dari tiga perkawinan. Salah seorang putranya, Joshua Percy Josephson adalah Walikota Marrickville tahun 1901. Lima jalan dinamai setelah lima putrinya - Clara, Laura, Marian, Pearl dan Sarah.
Rumah di 75 London Street terdaftar dalam Register of the National Estate. Dibangun sekitar tahun 1900 dan berdiri sebagai contoh terbaik dari gaya Federation Queen Anne, dengan elemen Art Nouveau.
Wilayah komersial.
Enmore sebagian besar berupa penghunian, meskipun ada jalan perdagangan di sepanjang Enmore Road, yang mengalahkan King Street, Newtown. Bekas Enmore Post Office (dibangun 1895) di sudut Enmore dan Stanmore Road terdaftar dalam Register of the National Estate sebagai contoh arsitektur Federation Queen Anne.
Sekolah.
Kota pinggiran ini adalah rumah bagi Kampus Desain Sydney Institute, di tempat bekas Enmore Boys High School.

</doc>
<doc id="466089" url="?curid=466089" title="Woollahra, New South Wales">
Woollahra, New South Wales

Woollahra adalah sebuah kota pinggiran di Eastern Suburbs, Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Woollahra terletak 5 kilometer di timur distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal Municipality of Woollahra. Municipality of Woollahra mengambil namanya dari kota pinggiran ini tetapi pusat administratifnya terletak di Double Bay. Woollahra terkenal untuk jalan pemukimannya yang sunyi dan dijajari pohon dan pusat perbelanjaan bergaya pedesaan. 
Sejarah.
Woollahra adalah sebuah kata Aborigin yang berarti "kamp" atau "tempat bertemu" atau "tempat berduduk-duduk". Sebutan ini digunakan oleh Daniel Cooper (1821-1902), pembicara pertama di majelis legislatif New South Wales, ketika ia menetapkan fondasi Woollahra House tahun 1856. Rumah ini dibangun di situs Henrietta Villa (atau Point Piper House). Cooper dan keturunannya bertanggung jawab atas pendirian dan pengembangan pinggiran kota dan namanya diambil dari rumah ini. 
Wollahra adalah rumah bagi John McGarvie Smith, seorang ahli metalurgi dan biokimia yang memproduksi vaksin antraks pertama.
Wilayah komersial.
Di antara kafe dan restoran adalah sejumlah toko antik dan galeri seni. Kota pinggiran ini juga merupakan lokasi bagi banyak konsulat pemerintah, termasuk Serbia, Jerman, Rusia, Polandia dan Turki.
Gereja.
Satu dari banyak gereja penting, All Saints di Ocean Street, dirancang oleh Edmund Blacket dan dibangun tahun 1874-1881. Gereja ini tidak pernah sepenuhnya selesai; termasuk teras yang ditujukan sebagai dasar menara dan puncaknya, yang dirancang tetapi tak pernah dibangun. Gereja ini sebagian besar dibangun dengan batu pasir dan sekarang terdaftar dalam Register of the National Estate. Gereja ini dideskripsikan sebagai "sebuah gereja paroki yang dirancang secara indah dan memiliki hubungan penting dengan banyak keluarga terkenal Australia." 
Gaya kontras dimiliki oleh Holy Cross Church di Adelaide Street. Gereja bata ini dirancang oleh Austin Mackay dan dibangun tahun 1940. Sejauh ini jarang terdapat pada gereja Art Deco, yang cukup tak biasa, dan juga menampilkan pengaruh arsitektur Belanda. 
Rumah.
Woollahra adalah sebuah kota pinggiran berpengaruh di Sydney, karena dekat dengan kota dan pemandangan menghadap Sydney Harbour. Kota ini memiliki sejumlah tempat penting, termasuk di Moncur Street, Queen Street dan Jersey Road. 
Sekolah.
Woollahra Public School dibuka tahun 1877.
Budaya dan Acara.
Queen Street Fair.
Pada tahun 1970-an, sebuah pameran diadakan di Queen Street. Awalnya pameran masyarakat, kemudian berkembang menjadi lebih komersial hingga penduduk lokal mulai tidak senang dengan keributan dan ukuran pameran tersebut. Pameran ini dibubarkan pada awal 1980-an.

</doc>
<doc id="466090" url="?curid=466090" title="Ban radial">
Ban radial

Ban radial adalah sejenis desain ban otomotif. Rancangan ban radial pertama dipatenkan pada tahun 1915 oleh Arthur W. Savage, seorang produsen ban yang sukses dan seorang penemu di San Diego, California. Paten Savage telah kedaluwarsa pada tahun 1949. Ban radial biasanya digunakan untuk mobil berpenumpang dan truk ringan dan jarang digunakan untuk kendaraan berat seperti tronton atau kendaraan berat lainnya. Ban radial memiliki konstruksi carcass cord membentuk sudut 90 derajat terhadap keliling lingkaran ban. Jadi dilihat dari samping konstruksi cord adalah dalam arah radial terhadap pusat atau crown dari ban. Bagian dari ban berhubungan langsung dengan permukaan jalan diperkuat oleh semacam sabuk pengikat yang dinamakan "Breaker" atau "Belt". Ban Radial memiliki jalinan plycord yang membentang dari satu bibir ban ke bibir ban sampingnya. Jalinan antara Plycord juga di perkuat oleh sabuk kawat logam.
Desain ini selanjutnya dikembangkan dan dikomersialkan secara luas oleh Michelin pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="466094" url="?curid=466094" title="RTTL">
RTTL

RTTL (Radio Televisão Timor Leste) adalah salah satu stasiun televisi pemerintahan di Timor-Leste yang mengudara secara terestrial dari Dili.
Sejarah.
RTTL mengudara pertama kali pada 1 Januari 2002 yang sebelumnya bernama TVRI Timor Timur, bekas stasiun televisi waktu masih bagian dari Indonesia. Setelah Timor Timur melepaskan dari Indonesia adalah TVRI Timor Timur mengganti nama menjadi TVTL yang menyiarkan memakai bahasa Tetum pada tanggal 1 Januari 2002. TVTL diresmikan dan mengudara di seluruh bagian Timor Leste dan Indonesia (di Nusa Tenggara Timur). Pada 2002, TVTL menyiarkan pada jam 07.00 hingga 10.00 (pagi), jam 17.00 hingga 21.00 (siang-malam). Kini RTTL menjadi stasiun televisi pemerintah di Timor Leste.
Transmisi.
Mentransmisikan pemrograman bahasa Tetum dan Portugis dari pukul 17.00 hingga pukul 22.00 (di Indonesia jam 15.00 WIB hingga 20.00 WIB), memulai yang dibeli dari TV Globo International dan TV Globo Brazil sebagai penulis Telenovela "Sinhá-Moça", yang ditampilkan dalam bahasa Inggris. Relay pemrograman stasiun televisi portugal (RTPi) pada siang hari dan malam setelah Telenovela Brazil berjudul Fera Radical. RTTL juga mengudara di Indonesia khususnya di Nusa Tenggara Timur.
Siaran ini dioperasikan oleh satelit Telkom 1.

</doc>
<doc id="466097" url="?curid=466097" title="Local Government Area di Australia">
Local Government Area di Australia

Local Government Area (disingkat LGA) atau dalam bahasa Indonesia disebut wilayah pemerintah lokal atau wilayah pemerintah daerah adalah sebuah sebutan yang digunakan di Australia (dan khususnya oleh Australian Bureau of Statistics) untuk merujuk pada wilayah yang diatur oleh Pemerintah Lokal masing-masing. 
Ada sejumlah kebingungan mengenai status Local Government di Australia. Hal ini tidak disebutkan dalam Konstitusi Persemakmuran, tidak juga dalam Hukum Konstitusional Negara. Pemerintah negara bagian bertanggung jawab untuk menciptakan undang-undang itu, dan untuk pengawasan. Pendaanaan kadang-kadang disediakan oleh pemerintah negara bagian, kadang oleh pemerintah federal. Tetapi, beberapa tahun belakangan ini, pemerintah negara bagian mulai mengurangi kekuasaannya terhadap LGA. Contohnya, di Queensland, LGA diberikan kekuasaan secara bebas untuk menetapkan undang-undang (lokal) mereka (disebut sebagai "Hukum Lokal"), selain sistem sebelumnya oleh by-law.
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain; contohnya Borough, City, District, Municipality, Region, Rural City, Shire dan Town. Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality, tetapi hanya dikenal sebagai "Area", dan dewan mereka sebagai "Council", contohnya "Burwood Council" daripada "Burwood Municipal Council". Saat ini terdapat sekitar 700 Local Government Area di Australia.
Pembentukan dan delimitasi LGA adalah tanggung jawab pemerintah negara bagian dan teritorial. Di semua negara bagian dan Teritorial Utara, masing-masing wilayah lepas mempunyai status resmi. 
Sebutan lain digunakan, khususnya untuk lembaga berkuasa di LGA, yaitu G3, yang berarti tingkat ketiga Pemerintah di Australia. Persemakmuran, Negara Bagian, dan LGA. G3 sulit ditempatkan secara akurat dalam struktur Pemerintah Australia. 
Menurut negara bagian/teritorial.
New South Wales.
Terdapat 152 LGA di New South Wales, termasuk Unincorporated Far West, dan Pulau Lord Howe, yang juga lepas, meskipun dipimpin oleh Lord Howe Island Board. LGA dapat ditetapkan sebagai kota, kotamadya, shire, region, atau tidak ada penetapan, tetapi dalam undang-undang semua LGA dikelompokkan sebagai City (C) atau Area (A) (jenis lainnya).
Teritorial Utara.
Terdapat 17 LGA di Teritorial Utara, termasuk wilayah lepas di daerah Darwin dan Australia Tengah. LGA ditetapkan sebagai kotamadya dan shire, region, atau tanpa penetapan, tetapi dalam undang-undang semua LGA dikelompokkan sebagai City (C), Town (T) dan Shire (S). Hanya ada Council yang dianggap sebagai Municipality. 
Queensland.
Terdapat 73 LGA di Queensland, termasuk dewan Aborigin yang memiliki status Shire Council penuh sejak Januari 2007. Jenis atau kelompok status LGA yang digunakan adalah: City (C), Shire (S), Town (T) dan Island Council (IC)
Australia Selatan.
Terdapat 69 LGA di Australia Selatan. Jenis atau kelompok status LGA yang digunakan adalah: City (C), Rural City (RC), Municipality/Municipal Council (M), District Council (DC), Regional Council (RegC) dan Aboriginal Council (AC). Outback Areas Community Development Trust mencakup lebih dari setengah negara bagian, tetapi tidak termasuk dalam LGA apapun.
Tasmania.
Terdapat 29 LGA di Tasmania. Jenis atau kelompok status LGA yang digunakan adalah: City (C) dan Municipality (M)
Victoria.
Terdapat 79 LGA di Victoria, dengan jenis atau kelompok status LGA yang digunakan adalah: City (C), Rural City (RC), Borough (B) dan Shire (S). Hanya ada satu borough (satu-satunya di Australia), Borough of Queenscliffe.
Australia Barat.
Terdapat 143 LGA di Australia Barat, termasuk Pulau Natal dan Kepulauan Cocos. Jenis atau kelompok status LGA yang digunakan adalah: City (C), Town (T) dan Shire (S)
Teritori lain.
Teritorial Ibu Kota Australia, Teritorial Jervis Bay dan teritorial luar yang tidak mempunyai Local Government Area berbeda dari pemerintah teritorial mereka.

</doc>
<doc id="466104" url="?curid=466104" title="County Coosa, Alabama">
County Coosa, Alabama

County Coosa adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 12.202 jiwa dengan kepadatan 4 jiwa/km. ini terbentuk pada 18 Desember 1832.

</doc>
<doc id="466105" url="?curid=466105" title="County Covington, Alabama">
County Covington, Alabama

County Covington adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 37.631 jiwa dengan kepadatan 14 jiwa/km.

</doc>
<doc id="466106" url="?curid=466106" title="Crenshaw County, Alabama">
Crenshaw County, Alabama

Crenshaw County adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 13.665 jiwa dengan kepadatan 4 jiwa/km2. ini terbentuk pada 30 November 1866 beribukota di Luverne.

</doc>
<doc id="466107" url="?curid=466107" title="Cullman County, Alabama">
Cullman County, Alabama

Cullman County adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 77.843 jiwa dengan kepadatan 41 jiwa/km2.

</doc>
<doc id="466108" url="?curid=466108" title="Dale County, Alabama">
Dale County, Alabama

Dale County adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 49.129 jiwa dengan kepadatan 15 jiwa/km2. ini terbentuk pada 22 Desember 1824 dan beribukota di Ozark.

</doc>
<doc id="466109" url="?curid=466109" title="Dallas County, Alabama">
Dallas County, Alabama

Dallas County, Alabama adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Jumlah penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 46.365 jiwa dengan kepadatan 8 jiwa/km2. ini terbentuk pada 9 Februari 1818.

</doc>
<doc id="466110" url="?curid=466110" title="County Anderson, Texas">
County Anderson, Texas

Anderson County adalah county yang terletak di negara bagian Texas, Amerika Serikat. Junlah penduduk berdasarkan sensus tahun 2000 sebesar 55.109 jiwa dengan kepadatan 20 jiwa/km2.

</doc>
<doc id="466112" url="?curid=466112" title="The Imaginarium of Doctor Parnassus">
The Imaginarium of Doctor Parnassus

The Imaginarium of Doctor Parnassus adalah film tahun 2009 yang disutradarai oleh Terry Gilliam dan ditulis oleh Terry Gilliam dan Charles McKeown. Film ini dibintangi oleh Christopher Plummer, Tom Waits, dan Heath Ledger. Film ini ditayangkan perdana di Festival Film Cannes ke-62.
Sinopsis.
Dokter Parnassus (Christopher Plummer) yang berusia 1000 tahun memimpin sebuah rombongan akrobat yang menawarkan penontonnya kesempatan untuk meninggalkan dunia nyata melalui cermin ajaib miliknya. Parnassus mampu melakukan ini karena dia mempunyai kesepakatan dengan Iblis (Tom Waits), yang kemudian datang untuk mengambil imbalannya, Valentina (Lily Cole) putri Dokter Parnassus. Rombongan tersebut lalu berusaha menembus dunia paralel untuk menyelamatkan Valentina.

</doc>
<doc id="466115" url="?curid=466115" title="XML Paper Specification">
XML Paper Specification

XML Paper Specification (XPS), adalah spesifikasi untuk "page description language" dan format "fixed document" yang awalnya dikembangkan oleh Microsoft yang kemudian distandardisasi oleh Ecma International sebagai standar internasional ECMA - 388. Spesifikasi XPS ini berbasis XML (lebih tepatnya XAML), yang berdasarkan pada jalur (sistem) pencetak baru dan format warna vektor dokumen yang mendukung kebebasan perangkat dan resolusi. XPS telah distandardisasi sebagai format dokumen standar terbuka pada 16 Juni 2009.
Pengembangan dari XML Paper Specification.
Pada tahun 2003 Global Graphics telah dipilih oleh Microsoft untuk memberikan konsultasi dan bukti dari konsep pengembangan pada XPS, kemudian mereka bekerja dengan team pengembang dari Windows untuk membuat spesifikasi dan memberikan referensi arsitektur untuk format baru tersebut.
Format XPS dokumen terdiri dari markup XML terstruktur yang mendefinisikan tata letak dokumen dan tampilan visual setiap halaman, serta aturan rendering untuk distribusi, pengarsipan, rendering, pengolahan dan pencetakan dokumen. Bahasa markup XPS adalah sub bagian dari XAML, yang memungkinkan untuk memasukkan grafis vektor-elemen dalam dokumen.
File XPS pada kenyataannya merupakan file ZIP menggunakan "Open Packaging Conventions", yang berisi file-file yang menyusun dokumen. Ini termasuk markup XML file untuk setiap halaman, teks, font, raster gambar, vektor grafik 2D, serta informasi "digital rights management". Isi dari suatu file XPS dapat diperiksa hanya dengan membuka dalam sebuah aplikasi yang mendukung file ZIP.
Fitur.
XPS dokumen memiliki fitur seperti warna gradien, transparansi, warna CMYK, printer kalibrasi, multi-sistem tinta dan skema printer. XPS mendukung teknologi Windows Color Sistem manajemen warna untuk konversi warna yang lebih presisi di seluruh perangkat dan jangkauan dinamis yang lebih tinggi. XPS dokumen juga mendukung perangkat lunak pengolah gambar raster (RIP) yang dapat didownload secara terpisah. Subsistem dari printer juga memiliki dukungan untuk nama warna, menyederhanakan definisi warna untuk gambar yang ditransmisikan ke printer yang mendukung warna-warna tersebut.
XPS juga mendukung gambar HD Photo yang aslinya untuk gambar raster. XPS format yang digunakan dalam file spul mewakili efek grafis canggih seperti gambar 3D, efek cahaya, dan gradien, yang diproses oleh driver printer tanpa rasterization, mencegah artefak rendering dan mengurangi beban komputasi.
Kemiripan dengan PDF dan PostScript.
Seperti format PDF, XPS adalah format dokumen dengan tata-letak yang tetap yang dirancang untuk mempertahankan keaslian, menyediakan perangkat-penampilan dokumen yang independen. PDF adalah database objek, diciptakan dari PostScript dan juga secara langsung dihasilkan dari banyak aplikasi, sedangkan XPS didasarkan pada XML. Arsitektur pipa filter XPS juga mirip dengan yang digunakan pada printer yang mendukung bahasa deskripsi halaman PostScript. PDF mencakup kemampuan dinamis yang tidak didukung oleh format XPS, begitupun juga ada kemampuan dari XPS yang tidak dimiliki oleh PDF.
Membaca dan membuat XPS dokumen.
Karena arsitektur pencetakan pada Windows Vista menggunakan XPS sebagai spooler format, maka Vista memiliki dukungan asli untuk menghasilkan dan membaca XPS dokumen. XPS dokumen dapat dibuat dengan mencetak ke XPS virtual driver printer. XPS Viewer terinstal secara default pada Windows Vista dan dihost dalam Internet Explorer. XPS Viewer standar dan XPS Document Writer juga tersedia untuk pengguna Windows XP ketika mereka meng-install .NET Framework 3.0. XPS Viewer standar mendukung manajemen hak digital dan tanda tangan digital. Pengguna yang tidak ingin melihat XPS dokumen dalam browser dapat men-download XPS Essentials Pack, yang mencakup viewer yang berdiri-sendiri dan XPS Document Writer akan tetapi tidak ada dukungan terhadap tanda tangan digital. XPS Essentials Pack tersedia untuk Windows XP, Windows Server 2003, dan Windows Vista.
Windows 7 berisi versi XPS Viewer yang berdiri-sendiri dan mendukung tanda tangan digital. Freeware XPS Annotator adalah XPS Viewer yang berdiri-sendiri dan mendukung tanda tangan digital untuk Windows 7 dan sistem operasi lain dari Microsoft seperti Windows XP, Windows 2003 dan Windows Vista.
Dukungan pihak ketiga.
Hardware.
XPS mendapat dukungan dari perusahaan percetakan seperti Konica Minolta, Sharp, Canon, Epson, Hewlett-Packard, dan Xerox. Perusahaan perangkat lunak dan perangkat keras seperti Software Imaging, Pagemark Technology Inc , Informative Graphics Corp (IGC), NiXPS NV, Zoran, dan Global Graphics.
XPS printer telah diperkenalkan oleh Konica Minolta, Toshiba, dan Xerox.
Perijinan.
Untuk mendorong supaya format XPS digunakan secara luas, maka Microsoft merilis XPS dibawah lisensi royalti bebas paten yang disebut Janji Komunitas untuk XPS, yang memungkinkan pengguna untuk mengimplementasikan spesifikasi XPS untuk membaca, menulis dan membuat file XPS, selama Anda memberi catatan bahwa sumber teknologi yang diimplementasikan mungkin dibebani oleh hak paten yang diselenggarakan oleh Microsoft.
Standarisasi.
Microsoft mengirimkan spesifikasi XPS ke Ecma International.
Pada bulan Juni tahun 2007 Panitia Teknis Ecma International 46 (TC46) didirikan untuk mengembangkan XML Paper Specification (XPS).
Pada pertemuan ke 97 Majelis Umum yang diselenggarakan di Budapest, 16 Juni 2009, Ecma International menyetujui XML Paper Specification (XPS) sebagai standar Ecma (ECMA-388).

</doc>
<doc id="466182" url="?curid=466182" title="Commonwealth Bank">
Commonwealth Bank

Commonwealth Bank of Australia () adalah bank terbesar menurut kapitalisasi pasar di Australia, dengan bisnis di Selandia Baru, Fiji, Asia, AS dan Britania Raya. Commonwealth Bank menyediakan berbagai layanan finansial termasuk perbankan ritel, bisnis dan institusional, manajemen keuangan, pensiun, asuransi, investasi dan layanan broking. Secara umum disebut sebagai Commonwealth Bank (atau Commbank), Commonwealth Bank sekarang merupakan perusahaan terdaftar terbesar kedua di Australia pada Australian Securities Exchange bulan Januari 2008 dengan merek BankWest, Colonial First State Investments Limited, ASB Bank (Selandia Baru), Commonwealth Securities Limited (CommSec) dan Commonwealth Insurance Limited (CommInsure). Tanggal 7 Desember 2007, bank ini memenangkan pertempuran dengan ANZ atas hak julukan "bank paling nyaman di Australia".
Didirikan tahun 1911 oleh pemerintah Australia, Commonwealth Bank adalah satu dari 'empat besar' bank di Australia, dengan National Australia Bank (NAB), ANZ dan Westpac. Bank ini terdaftar pada Australian Stock Exchange tahun 1991 dan pemerintah melakukan swastanisasi tahun 1996.
Tanggal 14 Agustus 2008, Commonwealth Bank mengumumkan keuntungan tahunan $4.7 miliar . Bank ini memiliki 7.7 juta pengguna, 1011 cabang dan 3350 ATM (termasuk 4000 ATM BankWest), 1000 ATM lebih banyak dari bank manapun. .
Anak perusahaan.
Australia
Selandia Baru
Asia Pasifik

</doc>
<doc id="466192" url="?curid=466192" title="Ong Bak 2">
Ong Bak 2

Ong Bak 2: The Beginning (องค์บาก 2) adalah film Thailand tahun 2008 yang disutradarai dan dibintangi oleh Tony Jaa. 
Sinopsis.
Ong Bak 2 berlatar pada masa Thailand kuno. Tien (Tony Jaa) adalah anak dari Sihadecho (Santisuk Promsiri), seorang bangsawan di Thailand kuno. Ketika masih kecil, dia menyaksikan keluarganya dibantai. Tien bahkan sempat diumpankan pada buaya ganas oleh pedagang budak namun dia diselamatkan oleh Cher Nung (Sorapong Chatree), pemimpin kelompok bandit Pha Beek Krut. Cher Nung kemudian melatih Tien berbagai ilmu bela diri sehingga Tien tumbuh menjadi pemuda yang pandai bertarung. Dengan kemampuannya, Tien berhasil membalas dendam pada pedagang budak yang dahulu mengumpankannya pada buaya. Namun dia gagal membunuh Rajasena (Sarunyoo Wongkrachang) yang telah membunh keluarganya. 

</doc>
<doc id="466203" url="?curid=466203" title="DeKalb County, Alabama">
DeKalb County, Alabama

DeKalb County adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki populasi 64.452 jiwa pada tahun 2000 dengan kepadatan 32 jiwa/km2. DeKalb County terbentuk pada 9 Januari 1836.

</doc>
<doc id="466204" url="?curid=466204" title="0 Maret">
0 Maret

0 Maret adalah tanggal fiktif. Formulasi ini digunakan di beberapa perangkat lunak seperti Microsoft Excel sebagai cara konsisten untuk merujuk pada hari terakhir Februari (yang bisa jadi 28 Februari, atau 29 Februari pada tahun kabisat).
"0 Maret" kadang-kadang digunakan oleh astronom sebagai sinonim untuk hari terakhir Februari.
Referensi.
28 Februari - 29 Februari - 0 Maret - 1 Maret 

</doc>
<doc id="466205" url="?curid=466205" title="Elmore County, Alabama">
Elmore County, Alabama

Elmore County adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki populasi 65.874 jiwa pada tahun 2000 dengan kepadatan 16 jiwa/km2. Nama Elmore diambil untuk menghormati John A. Elmore.

</doc>
<doc id="466207" url="?curid=466207" title="County Escambia, Alabama">
County Escambia, Alabama

County Escambia adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki populasi 38.440 jiwa pada tahun 2000 dengan kepadatan 15 jiwa/km2.

</doc>
<doc id="466208" url="?curid=466208" title="County Etowah, Alabama">
County Etowah, Alabama

County Etowah adalah yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki populasi 103.459 jiwa pada tahun 2000 dengan kepadatan 75 jiwa/km2.

</doc>
<doc id="466214" url="?curid=466214" title="Fungsi">
Fungsi

Fungsi adalah sekelompok aktivitas yang tergolong pada jenis yang sama berdasarkan sifat atau pelaksanaannya.

</doc>
<doc id="466222" url="?curid=466222" title="XPS Annotator">
XPS Annotator

XPS Annotator adalah dokumen manajemen software untuk Microsoft Windows yang mangizinkan pengguna untuk melihat (membaca, membuka), menganotasi, mengkonversi, menandatangani digital dan mencetak sebuah XPS dokumen. Lisensi dari XPS Annotator adalah freeware. Software pertama kali dirilis pada 12 Maret 2009 (versi 1.0).
Program dibuat oleh Danang Probo Sayekti asal Indonesia, tinggal di desa Grabag, kabupaten Magelang, provinsi Jawa Tengah. XPS Annotator hanya bisa berjalan di Windows XP dengan Service pack 2 dan Windows Server 2003 dengan Service pack 1 atau Service pack terbaru (contoh: Service pack 3) dan sistem operasi terbaru dari Microsoft (contoh: Windows Vista, Windows 2008, Windows 7).
XPS Annotator ditulis menggunakan bahasa pemrograman C# dan XAML, menggunakan Microsoft Visual Studio Express yang menyebabkan ketergantungan terhadap Microsoft .NET Framework. XPS Annotator merupakan XPS Viewer yang berdiri sendiri, tidak dihosting oleh Internet Explorer.
Fitur.
Installer dari XPS Annotator sangatlah kecil, kurang dari 550 kB. Pada versi-versi awal, installernya menggunakan Windows Installer, dan sejak versi 1.20 sampai sekarang (versi 1.22) menggunakan Inno Setup untuk membuat installernya
. File .exe yang dihasilkan oleh Inno Setup kemudian dikompres kedalam format ZIP, ada dua buah macam file yang terdapat di dalam kemasan installer dari XPS Annotator, yaitu readme.html dan file installer yang berbentuk file .exe.
Menganotasi XPS.
XPS Annotator mempunyai kemampuan untuk menambahkan anotasi ke dalam XPS dokumen. Layaknya PDF dokumen, XPS dokumen juga mendukung fitur anotasi, akan tetapi fitur anotasi yang ada di XPS dokumen masih terbatas. XPS anotasi itu sendiri dapat menyertakan bermacam-macam konten seperti ketikan teks, tulisan tangan, dan Web link.
Ada tiga opsi yang pengguna bisa tambahkan: highlight anotasi, anotasi teks, dan anotasi tinta.
Menandatangani digital.
XPS dokumen juga mendukung tanda tangan digital. Pengguna dapat menandatangani atau mengenkripsi sebuah dokumen untuk keamanan, sertifikat keamanan yang didukung adalah X.509.
Mengkonversi XPS.
Adanya konverter untuk mengkonversi XPS dokumen ke format gambar. Saat ini XPS Annotator mendukung konversi XPS dokumen ke beberapa format gambar populer seperti PNG, JPEG, GIF, BMP dan TIFF.

</doc>
<doc id="466236" url="?curid=466236" title="Penyebaran Islam">
Penyebaran Islam

Penyebaran Islam dimulai tak lama setelah wafat nabi Islam, Muhammad pada 632. Perdagangan yang terhubung ke banyak daerah telah membantu dalam penyebaran Islam. Selama hidupnya, komunitas Muslim di Semenanjung Arab hadir karena konversi ke Islam. Pada abad-abad pertama Islam masuk dan memiliki pertumbuhan cepat di bawah Kekhalifahan Rasyidin dan Umayyah.
Dinasti muslim segera didirikan dan selanjutnya kerajaan seperti Bani Abbasiyah, Murabitun, Seljuk Turki, Mughal di India dan Safawi di Persia serta Utsmani termasuk yang terbesar dan terkuat di dunia. Dunia Islam memiliki pusat kebudayaan dan ilmu pengetahuan yang canggih pada masa itu, ilmuwan, wisata, astronomi, dokter, dan filsuf telah memberikan kontribusi bagi keemasan Islam.
Perdagangan dan politik telah menyebabkan penyebaran Islam dari Mekah hingga Cina dan Indonesia, di mana komunitas Islam terbesar menetap di sana. Saat ini ada sekitar 1,1 miliar hingga 1,8 miliar muslim, menjadikan Islam sebagai agama terbesar kedua di dunia.
Penyebaran Islam melalui surat.
Rasul SAW. melakukan penyebaran islam tidak hanya dari perang, tetapi juga melalui surat kepada raja-raja timur tengah.
Daftar penyebaran surat.
Rasul mengirim surat kepada raja-raja berikut: *Kisra (Kisrhous) dari Persia
Catatan sejarah.
Tahun-tahun awal ekspansi Islam digambarkan sangat buruk baik dalam bidang sosial, sejarah, maupun psikologis oleh beberapa sejarawan. Konsep sejarah ini didominasi oleh dua stereotip; dipopulerkan oleh Gibbon dalam bukunya "Decline and Fall of the Roman Empire", "bahwa seorang fanatik Arab berkuda keluar dari padang pasir dengan pedang di tangan yang satu dan Qur'an di tangan lainnya menawarkan salah satu sebagai pilihan kepada korbannya", namun "teori mengenai konversi paksa ini kini telah ditinggalkan, paling tidak dalam literatur ilmiah".
Konversi.
Meningkatnya konversi ke Islam sejajar dengan pertumbuhan yang cepat dari Kekaisaran Arab dalam abad pertama setelah Muhammad meninggal. Dinasti muslim segera didirikan di Afrika Utara, Afrika Barat, di seluruh Timur Tengah, dan Iran. Non-muslim tidak dikecualikan dari elit ekonomi selama kekhalifahan, tetapi non-muslim tunduk pada beberapa batasan kehidupan politik.

</doc>
<doc id="466245" url="?curid=466245" title="Daftar ekonom">
Daftar ekonom

Berikut ini adalah daftar menurut alfabetis ekonom yang terkemuka yang merupakan ahli dalam bidang ilmu sosial ekonomi, Ada juga yang terpisah daftar politisi dengan pelatihan ekonomi

</doc>
<doc id="466248" url="?curid=466248" title="Stadion Internasional Khalifa">
Stadion Internasional Khalifa

Stadion Internasional Khalifa () merupakan sebuah stadion multi – fungsi yang terletak di Doha, Qatar. Sebelum pelaksanaan Asian Games 2006 yang bertempat di Doha, stadion ini digunakan untuk pelaksanaan perandingan sepak bola, namun di dalam stadion ini juga terdapat fasilitas untuk berbagai macam olahraga lain. Stadion ini berkapastitas 50.000 tempat duduk. Stadion Internasional Khalifa merupakan stadion utama pelaksanaan Asian Games 2006 dan merupakan bagian dari Kompleks Olahraga Kota Doha, yang juga meliputi Akademi ASPIRE, Pusat Akuatik Hamad, dan Menara Aspire. Stadion ini merupakan markas utama dari Tim nasional sepak bola Qatar.
Stadion ini dibuka pada tahun 1976, namun direnovasi total hingga tahun 2005, serta diperbesar kapasitasnya untuk Asian Games 2006 dari yang awalnya 20.000 tempat duduk menjadi 50.000 tempat duduk. Sebuah atap juga dibangun di sisi sebelah barat stadion, dan sebuah arch di sisi sebelah timur yang digunakan sebagai sebuah platform penyalaan kembang api pada Upacara Pembukaan Asian Games 2006. 
Banyak acara atletik pada Asian Games 2006 dilaksanakan di stadion ini, termasuk Upacara Pembukaan dan Penutupan dari Asian Games itu sendiri. 

</doc>
<doc id="466249" url="?curid=466249" title="Stadion Sultan Hassanal Bolkiah">
Stadion Sultan Hassanal Bolkiah

Stadion Sultan Hassanal Bolkiah merupakan sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam. Stadion ini dibuka pada tahun 1984. Stadion ini biasanya menyelenggarakan pertandingan – pertandingan sepak bola, dan merupakan markas dari tim nasional sepak bola Brunei Darussalam. Stadion ini mampu menampung 30.000 orang.

</doc>
<doc id="466250" url="?curid=466250" title="Stadion Rakyat Provinsi Guangdong">
Stadion Rakyat Provinsi Guangdong


</doc>
<doc id="466251" url="?curid=466251" title="Pusat Olahraga Kunming Tuodong">
Pusat Olahraga Kunming Tuodong

Pusat Olahraga Kunming Tuodong (Mandarin Sederhana: 拓东体育场) merupakan sebuah stadion multi – fungsi yang terletak di Kunming, Republik Rakyat Tiongkok. Stadion ini dipergunakan untuk menyelenggarakan pertandingan – pertandingan sepak bola. Stadion ini mampu menampung sekitar 40.000 orang, dengan semua tempat duduk glass fiber-reinforced plastic chair. Stadion ini terletak di pusat Kota Kunming, pada ketinggian 1.891 meter di atas permukaan laut, dan mengambil luas sekitar 5,4 hektar.
Pusat Olahraga Tuodong merupakan satu dari pusat olahraga utama yang terletak di Provinsi Yunnan dan Kota Kunming untuk pelatihan fisik dan berbagai macam tipe balapan dan konser. Stadion ini dilengkapi dengan kursi plastik yang dapat menampung 40.000 penonton. Stadion sepak bola yang terletak di tengah-tengah kompleks olahraga memiliki dimensi 105 m x 68 m dan dikelilingi 8 trek lari. Banyak acara olahraga dan pertandingan skala besar dilaksanakan di stadion ini. 
Fasilitas lain di Pusat Olahraga Tuodong meliputi kolam renang, gedung olahraga yang lengkap, ruangan ping-pong, yang semuanya sesuai dengan standar internasional di masing-masing cabang, dan cocok untuk latihan dan pertandingan bola basket, bola voli, judo, anggar, dan marsekal seni.

</doc>
<doc id="466255" url="?curid=466255" title="Stadion Pakhtakor Markaziy">
Stadion Pakhtakor Markaziy

Stadion Pakhtakor Markaziy (dikenal pula sebagai Stadion Pusat Pakhtakor) merupakan sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Tashkent, Uzbekistan. Stadion ini mayoritas dipakai untuk menggelar pertandingan sepak bola, namun juga memiliki fasilitas dan lapangan atletik. Stadion ini berkapasitas 35.000 orang, dengan semua tempat berkursi. Stadion ini telah dibangun sejak zaman Uni Soviet dan mengalami renovasi pada tahun 1996. Stadion ini pernah menyelenggarakan Babak Kualifikasi Piala Dunia 2002.

</doc>
<doc id="466256" url="?curid=466256" title="Stadion Internasional Amman">
Stadion Internasional Amman

Stadion Internasional Amman () merupakan sebuah stadion yang terletak di Amman, Yordania. Stadion ini berkapasitas 25.000 orang, dan merupakan stadion berkapasitas terbesar di Yordania. Stadion ini pernah menyelenggarakan Babak Kualifikasi Piala Dunia 2002 dan Kejuaraan Dunia Atletik Asia 2007.

</doc>
<doc id="466257" url="?curid=466257" title="2018">
2018

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2018:

</doc>
<doc id="466265" url="?curid=466265" title="Microsoft Visual Studio Express">
Microsoft Visual Studio Express

Microsoft Visual Studio Express adalah kumpulan freeware lingkungan pengembangan terpadu (IDE) yang dikembangkan oleh Microsoft yang merupakan versi ringan dari Microsoft Visual Studio. Gagasan edisi ekspres menurut Microsoft adalah untuk menyediakan efisiensi, mudah digunakan dan mudah dipelajari bagi pengguna IDE selain pengembang perangkat lunak profesional, yaitu seperti penggemar dan mahasiswa. Versi final telah dirilis pada 19 November 2007 dan paket layanan versi 1 (Service pack 1) dirilis pada 11 Agustus 2008. 
Sejalan dengan semakin populer sejak Visual Studio 2005 Express Editions, edisi ini akan selalu bebas biaya. Visual Studio 2008 Express Editions memerlukan Windows XP atau versi Windows berikutnya; Windows NT 4.0, Windows 2000 dan Windows 9x tidak lagi didukung. Visual Studio 2005 Express Editions dapat diinstal pada Windows 2000 SP4. Pada akhir April 2009, Microsoft telah menghentikan semua versi sebelumnya dari Visual Studio Express, termasuk 2005. Hal ini tidak mungkin lagi untuk memperoleh versi sebelumnya di Microsoft website.
Produk.
Visual Studio Express terdiri dari produk-produk yang terpisah sebagai berikut:
J# tidak diperbaharui pada versi ini dan saat ini tidak direncanakan. F# sedang dikembangkan untuk Visual Studio 2010.
Visual Basic Express.
Terlepas dari kenyataan bahwa Visual Basic Express adalah versi ringan Visual Studio, beberapa perbaikan tetap dibuat pada Visual Basic 2008 untuk memperbaiki kekurangan pada Visual Basic 2005. Visual Basic 2008 Express mencakup perbaikan dari Visual Basic 2005 Express:
Express Editions (2005 dan 2008) kebanyakan memiliki keterbatasan yang sama sebagai berikut:
Visual Web Developer Express.
Visual Web Developer Express adalah sebuah freeware tool pengembangan web yang memungkinkan pengembang web untuk mengevaluasi perkembangan dan kemampuan mengedit di edisi lain dari Visual Studio 2008 tanpa dikenakan biaya. Fungsi utamanya adalah untuk menciptakan situs web ASP.NET. Ini memiliki interface WYSIWYG, drag-and-drop user interface designer; disempurnakan kode HTML & editor; database explorer; dukungan untuk teknologi web lainnya (misalnya, CSS, JavaScript, XML), dan terpadu, desain-waktu validasi untuk standar termasuk 1.0/1.1 XHTML dan CSS 2.1.
VS2005 tidak memiliki fitur tertentu, seperti Aksesibilitas Checker; kemampuan untuk menciptakan Proyek Perpustakaan Kelas standalone (yang dapat dilakukan oleh spesifik-bahasa lain Express Editions); "extensibility support" diperlukan untuk menjalankan add-in pihak ketiga, makro dan beberapa fitur-fitur lainnya.
Web Developer VS2008 Express SP1 mendukung kedua kelas perpustakaan dan proyek-proyek Aplikasi Web, yang tidak didukung di VS2005 Express. Hal ini juga termasuk baru perancang HTML terpadu didasarkan pada Microsoft Expression Web. Namun, fungsi untuk mempublikasikan situs Anda tidak hadir dalam edisi ini.
Visual C++ Express.
Visual C++ 2008 Express bisa membangun aplikasi native dan non-managed. Termasuk Windows Platform SDK yang dapat digunakan untuk membangun aplikasi yang menggunakan Win32 API. Aplikasi menggunakan MFC atau ATL memerlukan Standard Edition atau lebih tinggi, dan tidak dapat dikompilasi dengan Express Edition.
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express; contohnya Irrlicht dan Ogre. Modding kit untuk mesin komersial, seperti Valve's Source engine, juga mendukung sistem pengembangan ini.
Visual C++ 2008 Express Edition dapat digunakan untuk mengkompilasi .NET serta aplikasi Win32 segera setelah instalasi. Namun, mengkompilasi native aplikasi 64-bit melalui IDE tidak didukung tanpa konfigurasi terlebih dahulu. Jika Windows SDK yang bisa didapatkan secara gratis terinstal, aplikasi 64-bit dapat dibangun pada baris perintah dengan menggunakan cross-compiler x64 (Cl.exe) disertakan dengan SDK. Benar integrasi 64bit compiler untuk edisi Visual C++ 2008 Express adalah mungkin, namun tetap rumit.
Visual C++ 2008 Express tidak mendukungan OpenMP, 64-bit compiler, atau editor sumber daya. Semakin tinggi edisi Visual Studio, khususnya Profesional dan Team Suite edisi, maka akan memiliki fitur ini.
Visual C# Express.
Daftar breakpoints dimana pengguna dapat mengendalikan fitur breakpoint telah dihilangkan.
Modus refactoring berikut juga dihapus:
Ini secara efektif mengurangi kemampuan refactoring Visual C# Express untuk Mengganti Nama dan Mengekstrak Methods.
Para pengembangnya memberi alasan bahwa penghapusan ini untuk "menyederhanakan C# Express untuk pengguna". Namun hal ini menciptakan kontroversi karena beberapa pengguna akhirnya mengklaim bahwa ini adalah fitur yang penting, dan bukannya menyederhanakan itu malah melumpuhkan efisiensi dari pengguna.
Kemampuan untuk melampirkan debugger yang sudah-proses berjalan juga telah dihapus, menghambat skenario seperti menulis Windows jasa dan melampirkan kembali debugger dibawah ASP.NET ketika kesalahan di bawah sesi debugging asli menyebabkan breakpoints untuk diabaikan.
Banyak aplikasi yang dibuat menggunakan Microsoft Visual Studio Express ini, salah satu contohnya adalah XPS Annotator yang ditulis menggunakan Visual C# Express.
SQL Server Express.
SQL Server Express adalah sebuah freeware, ringan, dan edisi distribusi Microsoft SQL Server. Ini memberikan solusi penyimpanan data yang terintegrasi untuk pengembang ketika menulis aplikasi Windows dan situs Web yang memiliki dasar kebutuhan penyimpanan data . SQL Server Express menggantikan MSDE 2000 dan secara signifikan memperluas pada set fitur.
SQL Server Management Studio Express juga dapat download untuk menyediakan antarmuka pengguna grafis untuk melaksanakan SQL Server Express.
SQL Server Express Edition memiliki keterbatasan berikut:
Ekstenbilitas.
Visual Studio adalah extensible untuk lingkungan, pada akhirnya terdiri dari inti "shell" yang melaksanakan seluruh perintah, jendela, editor, jenis proyek, bahasa, dan fitur-fitur lainnya melalui modul-modul loadable dinamis disebut "paket". Microsoft mendorong dan mendorong mitra pihak ketiga untuk membuat modul untuk Visual Studio melalui program VSIP gratis. Namun, menurut Dan Fernandez, Microsoft "membuat keputusan bisnis untuk tidak membiarkan pihak ke-3 membuat modul-modul di versi Express"

</doc>
<doc id="466270" url="?curid=466270" title="Stadion Pangeran Mohamed bin Fahd">
Stadion Pangeran Mohamed bin Fahd


</doc>
<doc id="466272" url="?curid=466272" title="The Aristocats">
The Aristocats

The Aristocats adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney dan dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures tanggal 11 Desember 1970. Film ini diadaptasi dari sebuah cerita karya Tom McGowan dan Tom Rowe. Disney merencanakan untuk merilis sekuelnya dengan judul The Aristocats II pada bulan Desember 2005, dan akan dirilis tahun 2007, tetapi proyek tersebut dibatalkan pada awal tahun 2006.

</doc>
<doc id="466283" url="?curid=466283" title="Dalai Lama Renaissance">
Dalai Lama Renaissance

Dalai Lama Renaissance adalah film dokumenter yang disutradarai oleh Khashyar Darvich dan dinarasikan oleh aktor Harrison Ford. Film ini menceritakan pertemuan Dalai Lama dengan kelompk yang menamakan diri "Synthesis", terdiri dari 40 orang pemikir barat yang ingin membuat dunia menjadi lebih baik. Pertemuan berlangsung di kediaman Dalai Lama di Dharamsala, India pada September 1999.
Film ini memenangkan 12 penghargaan dan diputar di lebih dari 100 bioskop di Amerika Serikat serta di beberapa negara lainnya seperti Jerman, Austria, dan Swiss.
Beberapa pemikir barat yang bertemu dengan Dalai Lama antara lain ahli fisika kuantum Fred Alan Wolf and Amit Goswami , ilmuwan Jean Houston, dan pendiri gereja Pusat Spiritual Internasional Agape di Los Angeles, Dr. Michael Beckwith.

</doc>
<doc id="466288" url="?curid=466288" title="The Nightmare Before Christmas">
The Nightmare Before Christmas

The Nightmare Before Christmas adalah sebuah film animasi "stop motion" yang disutradarai oleh Henry Selick dan diproduseri oleh Tim Burton pada tanggal 29 Oktober 1993. Film ini menceritakan tentang Jack Skellington, makhluk dari "Kota Halloween" yang membuka portal menuju "Kota Natal". Danny Elfman mengisi suara Jack sementara pengisi suara untuk beberapa tokoh lainnya adalah Chris Sarandon, Catherine O'Hara, William Hickey, Ken Page, dan Glen Shadix.

</doc>
<doc id="466292" url="?curid=466292" title="Raimundo Garcia">
Raimundo Garcia

Raimundo Garcia () adalah seorang pecatur Argentina.
Pada tahun 1962, ia memenangkan turnamen Latino-Americano di Mar del Plata. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1963. Pada 1964 ia menjadi Master Internasional. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2323.

</doc>
<doc id="466296" url="?curid=466296" title="Gavriil Veresov">
Gavriil Veresov

Gavriil Veresov () seorang master catur dan teoretikus pembukaan catur berkebangsaan Belarus.
Pada 1950 ia menjadi Master Internasional.
Pembukaan catur 1.d4 d5 2.Kc3 Kf6 3.Gg5 dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="466311" url="?curid=466311" title="Batang Hari Sembilan">
Batang Hari Sembilan

Batang Hari Sembilan adalah istilah untuk irama musik dengan petikan gitar tunggal yang berkembang di Wilayah Sumatera Bagian Selatan. Dalam pengertian yang lebih luas, Batang Hari Sembilan adalah kebudayaan yang berbasis pada sungai. Kebudayaan ini adalah kebudayaan agraris yang selaras dengan alam. Musik yang diekspresikan dari budaya ini bernuansa romantik, melonkolik dan naturalistik. Kebudayaan sungai ini dapat ditunjukkan dari pola pemikiran masyarakat asli yang berjajar di pinggir sungai. beberapa peralatan hidup seperti transportasi dan alat pengolahan padi (antan delapan) juga digerakkan oleh arus sungai.
Pengertian.
Pengambilan nama Batang Hari Sembilan itu sebenarnya mengikut ke pada adanya 9 anak sungai Musi. Sungai Musi merupakan sungai terbesar di daerah ini yang membelah kota Palembang menjadi dua bagian. Sebutan Batanghari Sembilan, suatu istilah "tradisional" untuk menyebut sembilan buah sungai besar yang merupakan anak Sungai Musi, yakni : Klingi, Bliti, Lakitan, Rawas, Rupit, Lematang, Leko, Ogan, dan Komering. Pendapat lain mengatakan konsep atau istilah Batanghari Sembilan, mengacu ke wilayah, adalah sebutan lain dari kawasan Sumatra Bagian Selatan (Sumsel, Jambi, Lampung, Bengkulu) yang memiliki sembilan sungai (batanghari) yang berukuran besar. Batanghari dalam beberapa bahasa lokal di Sumsel, misalnya saja bahasa Rambang (Prabumulih) atau bahasa Bindu (Kecamatan Peninjauan) berarti sungai, bersinonim dengan kali (Jawa) atau river (Inggris). Pada perkembangan selanjutnya, batanghari sembilan juga bermakna budaya, yaitu budaya batanghari sembilan, di antaranya adalah musik dan lagu batanghari sembilan (selanjutnya batanghari sembilan). Secara garis besar musik dan lagu batanghari sembilan adalah salah satu genre seni musik atau lagu daerah yang berkembang di Sumatera Selatan layaknya di daerah lain Indonesia.
Alat dan Tembang.
Alat yang dipergunakan untuk mengiringi tembang, pada masa lalu masyarakat memiliki alat-alat musik tradisional seperti Serdam, Ginggung, Suling, Gambus, Berdah dan Gong alat tersebutlah yang mengikuti rejung atau tembang atau adakalanya mereka melantunkan tembang tanpa alat dan tanpa syair “meringit”. Selain ini adalagi sastra lisan seperti guritan, andai-andai, memuning dan lain-lain saat ini sudah langka yang dapat melakukannya. Dengan kemajuan yang dilalui, masyarakatnya berinteraksi dengan peralatan moderen, menyebabkan alat tradisional tersebut bertambah atau berganti alat-alat baru seperti Accordion (ramanika), Biola (piul) dan Guitar (itar). Sejak tahun enam puluh-an didominasi oleh Gitar Tunggal ( hanya mempergunakan dan hanya satu gitar saja ) untuk mengiringi tembang. Tembang tersebut biasanya hanyalah berupa Pantun empat kerat bersajak a-b a-b, bahasa yang dipergunakan adalah bahasa melayu.
Sekedar contoh dalam lagu batang hari sembilan bait Syairnya adalah seperti ini:
Kain abang bejait tangan,
Belapik tikae batang padi,
Ghimbe kuang bukan alangan,
Kalu Kendaan kan di jalani.
Kalau kita terjemahkan secara bebas ke dalam bahsa Indonesia maka artinya seperti ini:
Kain merah dijahit tangan,
Beralas tikar batang padi,
Hutan rimba lebat bukan halangan,
Kalau kemauan akan dijalani.
Lagu batang hari sembilan seringkali dibawakan oleh anak bujang sambil berjalan berkunjung ke rumah gadis dari dusun ke dusun dengan diiringi oleh gitar tunggal. Disebut gitar tunggal karena biasanya cocoknya dan mudahnya diiringi oleh satu gitar. Bahkan sampai sekarang saya belum pernah mendengar bahwa lagu tersebut diiringi oleh dua gitar sekaligus. Sambil berjalan di kesunyian malam pada masa lalu, bujang2 membawakan lagu batang hari sembilan yang umumnya berkisah tentang romantika kehidupan bujang dusun pada masa itu.
Dari contoh diatas kita tahu bahwa bahasa yg digunakan adalah bahasa Melayu dengan dialek Batang Hari Sembilan. Bahasa ini adalah bahasa umum digunakan oleh masyrakat SUMBAGSEL (Sumatera Bagian Selatan) yg meliputi Jambi, Sumsel, lampung dan Bengkulu. 
Untuk diketahui juga bahwa tidak semua derah wilayah Sumbagsel menggunakan bahsa tersebut sebagai bahsa sehari-hari, melainkan sebagian besarnya saja. Misalnya untuk Provinsi Bengkulu, yg menggunakan bahasa tersebut hanya di Kecamatan Padang Guci, Kecamatan Kinal dan Kecamatan Kedurang yg berada di Wilayah Bengkulu Selatan. Di kecamatan2 itulah lagu Batang Hari sembilan dibawakan dengan menggunakan bahasa melayu seperti diatas.
Sedangkan unyuk proinsi sumsel Lagu Batang Hari Sembilan digunakan secara lebih luas. Karena mungkin asal usul penyebarannya dulu dari wilayah Sumsel.
Nuansa Estetika.
Irama dan nada yang muncul dari tembang atau rejung itu memiliki nuansa estetika natural, dalam arti membawakan suara alam semesta yang pada dasarnya jarang orang tidak dapat mengappresiasinya. Nuansa estetika natural ini tidak hanya sekadar memenuhi konsumsi pemikiran energis, melainkan lebih kepada unsur qalbu sentimental. Jiwa insaniah yang terdalam dapat diraih, maka kadang-kadang tidak mengherankan jika unsur pemikirian tidak terlalu dominan sehingga dapat memberi celah hidup dalam hati, di situlah letak dari tembang ini. Tentu saja sasarannya adalah manusia yang masih hidup secara batiniahnya.

</doc>
<doc id="466317" url="?curid=466317" title="Sindrom pascapensiun">
Sindrom pascapensiun

Sindrom pascapensiun
Adalah tidak lebih daripada “ketidaksiapan” mental individu saat menghadapi masa purnabaktinya pada satu institusi formal. Atau, kecanggungan menerima fakta bahwa ia tidak lagi berada dalam “dunia kekuasaan” yang dipegang sebelumnya.
Definisi.
Sindrom pascapensiun atau sindrom masa purnabakti merupakan gejala atau tanda-tanda yang memperlihatkan kondisi seseorang mengalami ketidaksiapan mental dalam menghadapi kenyataan yang tengah, dan bakal ia hadapi. Pada umumnya, situasi dan kondisi tersebut terjadi atau menimpa orang-orang yang sebelumnya masih aktif dalam satu institusi sipil maupun militer, dengan segala bentuk fasilitas dan kemampanannya. Kemudian, secara tiba-tiba saja dan seolah-olah "dipaksakan", ia harus "rela" melepaskan kemapanan yang selama ini senantiasa melekat dan menjadi kebanggaan pada dirinya.
Bias perilaku.
Sindrom ini tidak hanya berlaku pada mereka yang berpangkat tinggi saja, terhadap orang-orang yang berpangkat, atau golongan, atau jabatan yang paling rendahpun sekalipun dapat terjadi hal demikian, terlebih lagi mengingat pada jabatan dan posisinya yang disandang sebelumnya. Hal ini, menurut Hery Santoso, -seorang penulis, peneliti dan psikoterapis- secara empiris menyebutkan bahwa semakin tinggi dan "enak" pangkat maupun jabatan yang di sandangnya akan memberikan kontribusi besar dalam menjadikan orang tersebut terjebak dalam sindrom ini.
Mereka yang tidak siap pada kondisi ini akan mengalami tanda-tanda emosional, yang bilamana tidak dapat terkendalikan bisa menggiringnya ke arah fobia --> depresi --> stress --> manusia gagal.
Langkah-langkah strategis.
Beberapa langkah yang disarankan dan dapat ditempuh dalam menyiasati sindrom ini, adalah sebagai berikut:
Referensi.
 Stress Management: "101 Jurus Jitu Menyiasati Stres pada 2010 hingga 2012"; HS Harding; Deka, Bandung, 2009.

</doc>
<doc id="466324" url="?curid=466324" title="Permalink">
Permalink

Sebuah permalink, atau permanen link, adalah URL yang mengarah pada suatu catatan blog atau forum tertentu setelah melewati halaman depan ke arsip. Karena Permalink bersifat permanen tanpa ada batas waktu, maka permalink lebih tahan terhadap kerusakan. Kebanyakan weblogging modern dan sistem perangkat lunak yang mengindikasikan konten memiliki jenis link ini. Jenis website lain menggunakan istilah link permanen, tetapi istilah permalink paling umum digunakan dalam blogosphere. Permalinks sering digunakan agar pengguna mudah membaca data.

</doc>
<doc id="466326" url="?curid=466326" title="Rob Smedley">
Rob Smedley

Rob Smedley () adalah seorang insinyur ahli mobil Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia bekerja untuk tim Scuderia Ferrari sebagai kepala mekanik bagi pembalap Felipe Massa.
Rob merupakan alumnus dari Loughborough University of Engineering di mana ia lulus tahun 1996 dengan gelar master di bidang Mechanical Engineering dan Matematika. Ia lantas memulai kariernya sebagai asisten tim desain di ajang BTCC pada pertengahan 1996 bersama tim Peugeot dan kemudian pindah ke tim Williams BTCC pada tahun 1998 di mana ia memegang dua jabatan sekaligus termasuk sebagai kepala mekanik.
Tahun 2000 ia pindah ke ajang F3000 Internasional bersama tim Astromega di mana ia menjadi kepala mekanik bagi Fernando Alonso. Musim 2001 ia pindah ke tim Jordan sebagai kepala mekanik Heinz-Harald Frentzen sampai pertengahan musim di mana Frentzen didepak. Rob kemudian menangani Jean Alesi (sampai akhir musim 2001) dan Giancarlo Fisichella (2002-2003). Kemenangan F1 perdananya ia raih di Brazil saat Fisi dan tim Jordan menang di pengadilan banding akibat kasus balapan yang kacau tersebut.
Musim 2004 ia ditarik masuk ke tim Ferrari sebagai kepala tim ujicoba bersama Luca Badoer. Sejak awal musim 2006 ia dipromosikan menjadi kepala mekanik bagi Felipe Massa, dan masih ia jalani sampai saat ini.
Saat ini Rob tinggal di Modena, Italia dan Oxford, Inggris. Ia menikah dengan Lucy. Hobinya adalah bermain sepak bola dan berwisata.

</doc>
<doc id="466328" url="?curid=466328" title="Sophie Monk">
Sophie Monk

Sophie Charlene Akland Monk () adalah seorang pop penyanyi dan aktris Australia.
Monk lahir di Inggris, tetapi orangtuanya pindah ke Australia di Gold Coast, Queensland. Dia pernah menjadi anggota grup pop wanita Bardot dan sejak didirikan karier solo dengan merilis album, "Calendar Girl". Baru-baru ini, ia berubah menjadi akting, muncul dalam film seperti "Date Movie" dan "Klik".
Karier menyanyi.
Monk karier musik profesional dimulai tahun 1999 ketika ia merespons sebuah iklan yang meminta gadis-gadis dengan pengalaman vokal dan tarian. Iklan itu untuk serial televisi Australia "Popstars", sebuah program yang bertujuan untuk menciptakan sebuah grup cewek baru yang sukses. Setelah beberapa kali putaran menyanyi dan menari lokakarya, Monk terpilih sebagai anggota kelompok, yang bernama Bardot. Segera setelah Bardot terpecah, Monk mulai bekerja di solo karier, dan melepaskan tinjunya single "Inside Outside" pada bulan Oktober 2002, dan album solo pertamanya "Calendar Girl" pada Mei 2003.
Karier film.
Sophie Monk telah sejak didirikan sendiri di Hollywood, meskipun sebagian besar perannya tersebut cukup kecil. Pada Februari 2006, ia membintangi fitur debutnya peran sebagai genit dan menggiurkan Andy di komedi "Date Movie". Pada bulan Juni 2006 melihat peluncuran film "Klik", Monk memainkan peran kecil dalam film ini, Stacey, seorang genit, murahan sekretaris. Pada tahun 2007, Monk memainkan peran Cynthia Rose dalam komedi gelap "Sex and Death 101".

</doc>
<doc id="466339" url="?curid=466339" title="Pondasi dalam">
Pondasi dalam

Pondasi dalam adalah jenis pondasi dibedakan dari pondasi dangkal dengan kedalaman mereka tertanam ke dalam tanah. Ada banyak alasan seorang insinyur geoteknik akan merekomendasikan pondasi dalam ke pondasi dangkal, tetapi beberapa alasan umum adalah beban desain yang sangat besar, tanah yang buruk pada kedalaman dangkal, atau kendala situs (seperti garis properti). Ada istilah yang berbeda digunakan untuk menggambarkan berbagai jenis pondasi yang mendalam, termasuk tumpukan (yang analog dengan tiang), tiang jembatan (yang analog dengan kolom), poros dibor, dan caisson. Tumpukan umumnya didorong ke dalam tanah di situ; pondasi mendalam lainnya biasanya diletakkan di tempat dengan menggunakan penggalian dan pengeboran. Konvensi penamaan dapat bervariasi antara disiplin ilmu teknik dan perusahaan. Pondasi dalam dapat terbuat dari kayu, baja, beton bertulang dan beton pratekan.

</doc>
<doc id="466343" url="?curid=466343" title="Gerontologi">
Gerontologi

Gerontologi (Inggris: "Gerontology") berasal dari bahasa Yunani, yaitu: "geros "yang berarti lanjut usia dan "logos "yang berarti ilmu. Maka
secara etimologis gerontologi dapat
didefinisikan sebagai  ilmu tentang orang lanjut usia (lansia). Kendati terdengar sederhana dan singkat, definisi tersebut memiliki cakupan yang sangat luas karena masalah penuaan dilarbelakangi oleh berbagai faktor dan aspek serta mempengaruhi banyak bidang dan segi kehidupan. Karena itu, para ahli Gerontologi ("Gerontologist") memiliki latar belakang displin ilmu yang sangat beragam. Mereka adalah para peneliti dan praktisi di bidang biologi, medis, psikologi, kriminologi, sosiologi, ekonomi, antropologi, hukum, sosial politik dan berbagai displin ilmu lainnya.
Para ahli Gerontologi menerapkan ilmu dan segenap pengetahuan yang mereka miliki
untuk membantu para lansia menjalani kehidupan yang baik, sejahtera dan bahagia. Mereka mengadakan pelatihan bagi para lansia; mendidik masyarakat umum
untuk turut serta mendorong  dan memfasilitasi para lansia tetap aktif dan produktif; Melakukan penyuluhan
tentang cara-cara yang baik untuk merawat para lansia;  mengadvokasi terciptanya kebijakan publik yang mengakomodir hak-hak para lansia dan terciptanya hukum yang menjamin perlindungan bagi para lansia. 
Sejarah.
Istilah gerontologi ("Gerontology") pertama kali diperkenalkan oleh seorang ilmuwan Rusia, Ilya Ilyich Mechniko sekitar tahun 1903. Mechniko menggunakan istilah tersebut untuk merujuk kajian-kajian yang dia hasilkan melalui penelitian-penelitian ilmiah untuk memahami proses penuaan. Namun, jauh sebelum Mechniko lahir proses penuaan telah menjadi topik diskusi, kajian dan bahan pembelajaran para pemikir tetapi dengan pendekatan-pendekatan yang kurang  ilmiah jika ditinjau dari segi disiplin ilmu modern.Aristoteles, misalnya, lebih dari 2000 tahun lalu dalam berbagai kesempatan telah mengangkat topik seputar umur harapan hidup dan teori penuaan berbagai spesies mahluk hidup. Salah satu pertanyaan penting yang dia ajukan tentang tema ini adalah “mengapa ada kematian” ? Dia mencoba menjawab pertanyaan ini dengan mempelajari kompenen morfologi fisik dari
tumbuhan dan binatang sehingga dia sampai pada kesimpulan bahwa kematian
disebabkan oleh hilangnya kemampuan berkembang dari komponen-komponen morfologis tersebut seiring dengan umur yang semakin menua.
Selain Aristoteles, pantas juga dicatat nama Galen dan Roger Bacon yang mempublikasikan tulisan-tulisan seputar penuaan mahluk hidup. Galen (129-216 M) dalam bukunya yang berjudul "De Sanitate Tuenda" menjelaskan bahwa proses penuaan  berlangsung sepanjang hayat, di mulai sejak terjadinya konsepsi (pembuahan) hingga meninggal. Gelen
menjelaskan proses penuaan terjadi karena ketidakseimbangan panas tubuh yang
akan dialami tiap organisme. Suhu tubuh akan semakin digin dari waktu ke waktu. Padahal suhu tubuh yang tepat sangat vital untuk memproduksi jaringan dan organ.
Berbeda dengan Galen, Roger Bacon (1220-1292 M) dalam bukunya "Opus Majus" merefleksikan kematian dan umur manusia yang singkat dalam kerangka ajaran iman Kristiani. Dia menjelaskan bahwa umur manusia yang singkat bersifat aksidental, maka terbuka kemungkinan untuk memperbaikinya. Roger Bacon menjelaskan, pada dasarnya manusia dapat berumur ratusan tahun tetapi karena kejatuhan manusia dalam dosa (peristiwa eden) usia hidupnya diperpendek. Hal
ini, menurut dia, dibuktikan dengan jiwa manusia yang bersifat kekal
(immortal). Selain itu, menurut Roger Bacon, penurunan usia hidup juga terjadi
karena manusia tidak peka terhadap faktor-faktor hiegenitas. Selanjutnya Francis Bacon  pada zaman Renaissance secara serius mengulas
siklus hidup manusia dalam karyanya "History of Life and Death"
dan memberikan beberapa saran untuk mengatasi penurunan kekuatan tubuh dalam
rangka memperpanjang usia hidup. Salah satu saran yang dia berikan adalah
dengan merawat jiwa/roh ("spirit").
Menjelang abad ke-20, kajian-kajian empiris dan metode ilmiah mulai diperkenalkan dan dipromosikan dengan gencar sebagai sarana untuk memperoleh kebenaran yang dapat dipertanggungjawabkan secara "scientific".  Seiring dengan tren tersebut, kajian tentang proses penuaan juga mulai dilakukan dengan lebih sistematis dan ilmiah.  Elie Metchnikoff pada tahun 1882, melakukan sebuah penelitian mengenai mikrobakteri yang menyebabkan penuaan. Fokus penelitiannya adalah penyerapan toksin dalam usus manusia. Dari hasil penelitian tersebut, dia menjelaskan bahwa mikroba-mikroba dalam usus manusia akan memakan sel darah putih. Ketika sel darah putih yang berfungsi
untuk menjaga kekebalan tubuh dari penyakit semakin berkurang, maka daya tahan tubuh manusia akan menjadi lemah. Proses penuaan terjadi
karena sistem kekebalan tubuh menurun seiring dengan berkurangnya jumlah sel darah putih karena dimangsa oleh mikroba. Temuan ini kemudian disebut teori fagositosis.
Temuan Elie Metchnikoff dianggap sebagai tonggak yang sangat penting dalam memahami sistem kekebalan
tubuh manusia. Berkat jasa-jasanya, Elie Metnikoff dianugerahi hadiah nobel padatahun 1908. Dalam kajian-kajian tentang proses penuaan, Metnikoff juga
dianggap memiliki jasa besar karena teori-teorinya tentang mikro bakteri dan
sistem kekebalan tubuh menjadi dasar penting untuk memahami proses penuaan. Dia juga dianggap sebagai pelopor istilah Gerontologi.
Pada periode yang kurang lebih sama, Michel Eugène Chevreul,ahli Kimia dari Perancis, mencetuskan ide bahwa Gerontologi dapat berdiri
sendiri sebagai sebuah displin ilmu. Gagasan tersebut baru terealisir sekitar tahun 1940 dipelopori oleh James Birren. Dia melihat ada banyak ahli
dari berbagai displin ilmu yang berbeda-beda mencoba memecahkan masalah-masalah penuaan. Karena itu dia tergerak untuk mengorganisasikan para ahli  dari berbagai displin ilmu tersebut dalam
sebuah wadah yang mengkhususkan diri dalam kajian tentang proses penuaan. Asosiasi pertama di bidang Gerontologi terbentuk di Amerika tahun 1945 dengan nama Komunitas Gerontologis Amerika ("Gerontologica Society of America"). Dua puluh tahun kemudian, James Birren mempelopori berdirinya pusat penelitian akademis tentang penuaan yang diberi nama  "Ethel Percy Andrus
Gerontology Center" "di universitas South of California. Di universitas yang sama, sepuluh tahun kemudian, didirikan sebuah fakultas Gerontologi di mana James Birren berperan sebagai dekan pendiri. Inilah fakultas Gerontologi pertama di Amerika (juga di dunia) yang kemudian menyediakan gelar PhD di bidang Gerontologi. Setelah itu berbagai universitas
lain mulai menyediakan faktultas-fakultas Gerontologi atau studi tentang penuaan dalam lingkup akademik.
Objek Studi.
Proses penuaan tidak saja terjadi sebagai gejala alamiah semata. Dewasa ini makin disadari bahwa proses penuaan merupakan akumulasi dari berbagai faktor dan kualitas hidup para lansia ditentukan oleh berbagai faktor tersebut. Gerontologi hadir untuk mempelajari faktor-faktor tersebut secara komprehensif dan berusaha menemukan solusi agar proses penuaan tersebut tidak menyebabkan degradasi kualitas hidup manusia. Karena itu, objek studi Gerontologi sangat luas dan beragam.
Secara lebih spesifik, beberapa kajian dan lingkup kerja para gerontologist (pemerhati masalah-masalahpenuaan) dalam hubungannya dengan berbagai displin ilmu yang disebutkan di atas
dapat dirinci sebagai berikut:
Sub Displin.
Secara umum, lingkup studi Gerontologi dapat dibagi menjadi 4 sesuai dengan pendekatan ilmu-ilmu yang digunakan: Gerontologi Sosial, Biogerontologi, Gerontologi Medis (Geriatri) dan Geroteknologi.
Gerontologi Sosial.
Gerontologi sosial menggunakan pendekatan ilmu sosiologi, antropologi, ekonomi, psikologi dan beberapa ilmu humaniora lainnya untuk memahami proses penuaan beserta dampak dan solusinya dalam sebuah komunitas masyarakat.
Biogerontologi.
Biogerontologi adalah displin ilmu yang mempelajari proses biologis yang terjadi dalam proses penuaan. Fokus kajian biogerontologi adalah perubahan-perubahan fisik (badaniah) yang dialami para lansia sesuai dengan perkembangan biologisnya. Ciri fisik atau biologis memperlihatkan berjalannya fungsi tubuh seseorang. Dalam siklus atau tahapan hidup mahluk hidup perubahan fungsi fisik pasti terjadi seiring dengna umur yang makin bertambah; pada tahapan usia muda fungsi tubuh berkembang dengan baik sehingga sampai tahap dewasa; memasuki usia dewasa, seorang mengalami puncak dari seluruh fungsi biologisnya; sedangkan pada tahap akhir, masa tua, fungsi organ-organ tubuh akan menalami penurunan. Biogerontologi berusaha memetakan
perubahan-perubahan tersebut dan mempelajari mengapa perubahan itu terjadi sesuai dengan hukum biologi.
Gerontologi Medis (Geriatri).
Gerontologi medis mempelajari kesehatan lansia. Fokus kajian yang
dibicarakan pada gerontologi medis adalah kesehatan lansia sesuai denganperkembangan biologisnya. Displin ilum yang berkaitan erat dengan gerontologi medis, satu ilmu baru yang ditemukan pada tahun 1935 di Inggris, adalah geriatri. Geriatri berasal dari kata "gerios, "yang berarti usia lanjut dan "lateria, "yang berarti merawat. Salah satu fokus pembelajaran dalam geriatri adalah mengenai penyebab penyakit, yang dinamakan etiologi. Para
lansia pada umumnya mengalami penurunan fungsi tubuh yang disebabkan oleh faktor endogen (dari dalam tubuh) dan faktor eksogen (luar tubuh). Dengan
menurunnya fungsi tubuh seperti enzim, sel, dan daya tahan tubuh (imunitas), maka faktor eksogen dengan mudah memunculkan penyakit pada para lansia. Dua hubungan tersebut dipelajari dalam etiologi.
Geroteknologi.
Geroteknologi mempelajari kaum lansia dan hubungannya dengan perkembangan teknologi. Pendekatan ini merupakan ilmu terbaru yang menguraikan sejauh mana perkembangan teknologi bagi kaum lansia. Kemajuan teknologi yang semakin mutakhir memberikan peluang atau kesempatan bagi kaum lansia untuk mengembangkan dirinya.
Geroteknologi sebenarnya ilmu praktis untuk memudahkan para lansia dalam menggunakan sarana dan prasarana yang sesuai dengan perkembangan dan kemajuan teknologi. Misalkan, kemudahan pelayanan administrasi pemerintahan bagi kaum lansia dapat menggunakan sarana dan prasarana teknologi seperti "handphone "atau merancang tempat tinggal yang layak huni bagi para lansia dan penggunaan alat-alat khusus lainnya.Penerapan teknologi yang mutakhir terhadap para lansia akan menyokong mereka sekaligus menempatkan mereka secara mandiri dalam menjalankan masa tuanya. 
Teori Penuaan.
Ada banyak teori tentang penuaan. Masing-masing teori memiliki kelebihan dan kekurangan. Tidak ada satu teoripun yang diterima oleh semua kalangan dan dijadikan sebagai kebenaran mutlak. Para ilmuan menggunakan pendekatan yang tidak selalu sama dalam usaha mereka menyingkap misteri penuaan. Pendekatan yang berbeda-beda tersebut juga menghasilkan teori yang berbeda bahkan sebagian bertolak belakang. Teori-teori tersebut dapat dibagi dalam 2 kategori: teori Biologi dan teori Psikososial.
Teori Biologi.
Teori Genetik.
Menurut teori genetik, proses penuaan sudah terprogram dalam gen tiap individu karena  di dalam gen telah ditetapkan usia dari tiap sel tubuh. Teori ini didasarkan pada hukum opoptosis yang ditemukan tahun 1842 oleh seorang ilmuan Jerman, Carl Vogh. Hukum opoptosis mengungkapkan bahwa tiap
sel akan mengalami perubahan morfologi  kemudian mati.  Pada bagian nucleus tiap sel tubuh terdapat kode informasi yang memerintahkan terjadinya perubahan morfologi  tersebut.  Proses ini dikenal dengan istilah kematian sel terprogram ("programmed cell death") yang berlangsung karena adanya sebuah sistem yang disebut “biological clock” dalam gen tiap individu.
Kematian sel sebagaimana telah ditentukan dalam gen memicu terjadinya penuaan. Semakin cepat dan semakin banyak sel mati, proses penuaan semakin cepat berlangsung. Faktor lingkungan dan mutasi genetis  dapat mempengaruhi gen dalam menentukan umur dari tiap sel sehingga mempercepat proses penuaan.   
Teori Wear and Tear.
Teori wear and tear pertama kali diperkenalkan pada tahun 1882 oleh Dr. Dr. August Weismann, ahli Biologi berkebangsaan Jerman. Dia menjelaskan fungsi serta sifat dari sel, jaringan dan organ (tubuh) melalui perbandingan dengan  mesin. Semakin sering sebuah mesin digunakan tentu kondisinya akan semakin kurang baik hingga akhirnya rusak total dan tidak bisa lagi diperbaiki. Demikian halnya dengan sel, jaringan dan organ yang merupakan bagian-bagian vital mahluk hidup. Penggunaan organ-orang tubuh secara terus menerus menyebabkan kerusakan baik karena faktor internal (kelelahan) maupun karena faktor eksternal (air dan makanan yang tidak baik, virus, rokok, temperature yang tidak kondusif dan sebagainya). Akumulai dari kerusakan-kerusakan tersebut ditambah dengan faktor kelelahan menyebabkan sel tidak dapat berproduksi sehingga satu persatu jaringan dan organ tubuh yang rusak tidak dapat diperbaiki. Hal ini memicu terjadinya penurunan fungsi organ-organ tubuh hingga samapai pada suatu titik tidak dapat berfungsi dan bereproduksi lagi.
Teori Akumulasi.
Teori akumulasi menerangkan bahwa penuaan diakibatkan oleh penurunan fungsi organ karena adanya penumpukan elemen-elemen pengganggu dalam tubuh. Elemen-elemen tersebut sebagian berasal dari luar dan masuk ke dalam tubuh; sebagian lagi sisa hasil metabolisme sel. Teori akumulasi terbaru dicetuskan oleh  Dr. Aubrey de Grey, ahli gerontologi berkebangasaan Ingris, yang menjelaskan penuaan sebagai konsekuensi dari akumulasi 7 kerusakan pada tingkat molekul, sel dan intra sel.
Teori Radical Bebas ("Free Radical Theory").
Radikal bebas adalah atom atau molekul yang mempunyai elektron yang tidak berpasangan pada orbit terluarnya dan dapat berdiri sendiri. Radical bebas sebagai agen beracun dalam tubuh mahluk hidup pertama kali dicetuskan oleh Rebecca Gerschman, ilmuan dari Argentina pada tahun 1954. Kemudian
ide tersebut dielaborasi oleh Denham Harman, ahli biogerontologi dari Amerika pada tahun 1956. Dalam teorinya Denham Harman memaparkan bahwa  Radikal
bebas adalah senyawa kimia yang berisi electron tidak berpasangan. Radikal bebas tersebut terbentuk sebagai hasil sampingan berbagai proses seluler atau metabolisme normal yang melibatkan oksigen. Sebagai contonh adalah reactive oxygen species (ROS) dan reactive nitrogen species (RNS) yang dihasilkan selama metabolisme normal. Karena elektronnya tidak berpasangan, secara kimiawi radikal bebas akan pasangan electron lain dengan bereaksi dengan substansi lain terutama protein dan lemak tidak jenuh. Melalui proses oksidasi, radikal bebas yang dihasilkan selama fosforilaso oksidatif dapat menghasilkan berbagai modifikasi makromolekul. Sebagai contoh, karena membran sel mengandung sejumlah lemak , ia dapat bereaksi dengan radikal bebas sehingga membran sel mengalami perubahan. Akibat perubahan pada struktur membran tersebut membran sel menjadi lebih permeable terhadap bebrapa substansi dan memungkinkan substansi tersebut melewati membran secara bebas.
Struktur di dalam sel seperti mitokondria dan lisosom juga diselimuti oleh membran yang mengandung lemak sehingga mudah diganggu oleh radikal bebas . radikal bebas juga dapat bereaksi dengan DNA, menyebabkan mutasi kromosom dan karenanya merusak merusak mesin genetic dari sel. Radikal bebas dapat merusak fungsi sel dengan merusak membran sel atau kromosom sel. Lebih jauh, teori radikal bebas menyatakan bahwa terdapat akumulasi radikal
bebas secara bertahap di dalam sel sejalan dengan waktu dan bila kadarnya melebihi konsentrasi ambang maka mereka mungkin berkontribusi pada
perubahan-perubahan yang dikaitkan dengan penuaan. 
Teori Psikososial.
Teori Keterasingan ("Disengagement theory").
Teori ini dikembangakan oleh dua ilmual sosial, Elaine Cumming dan William Henry sekitar tahun 1960.  Mereka mempublikasikan sebuah karya penting
yang berjudul “Menjadi Tua” pada tahun 1961. Karya tersebut didasarkan pada penelitian yang dilakukan oleh para peneliti dari universitas Chicago, dengan menggunakan data yang dikumpulkan oleh Universitas Kansas dalam studi tentang kehidupan para orang tua. Studi tersebut melibatkan ratusan laki-laki dan wanita berusia tua. Kesimpulan dari penelitian tersebut mengungkapkan bahwa para lansia cenderung menarik diri dari masyarakat, lingkungan sosial di mana mereka biasanya terlibat bahkan yang komunitas yang paling mereka cintai sekalipun, sebelum akhirnya mereka meninggal.
Untuk menjelaskan teori ini lebihrinci, Cumming dan Henry pola perilaku manusia sejak bayi. Ketika bayi hingga masa kanak-kanak manusia cenderung mencari perhatian orang lain. Sesudah remaja dan dewasa manusia menuntut kebebasan dan kemandirian. Di akhir masa dewasa manusia kembali pada keadaan tidak bebas, tidak mandiri (tergantung pada orang lain). Pertama-tama kita kehilangan kemandirian fisik. Kemudian kita kehilangan minat sosial kemudian menarik diri dari dunia di sekitar kita. Itulah tahap-tahap kehidupan yang menjadi pijakan argumentasi Cumming dan Henry dalam
teori ini. Seiring dengan proses penuaan yang terjadi dan sadar bahwa usia hidup mereka tidak lama lagi, para lansia pelan-pelan memisahkan diri mereka dari ikatan sosial hingga tersisa ikatan sosial yang sangat penting saja, yang mesti dipertahankan dengan demi hidup mereka. Hilangnya kemampuan untuk menjadi anggota sebuah masyarakat menjadi fokus dari teori ini. Pada akhirnya, dalam proses pelepasan tersebut lansia akhirnya bersedia menerima kematian. Teori ini mendapat banyak kritik dan penolakan karena juga mengasumsikan bahwa keterlibatan dalam kehidupan sosial tidak bagus bagi para lansia.
Teori Aktivitas.
Teori aktivitas dikembangkan oleh J. Havigrust, seorang ahli Gerontologi pada tahun 1961 dan awalnya dikemukakan sebagai respon atas teori keterasingan yang baru dipublikasikan waktu itu. Menurut teori ini, para lansia akan lebih bahagia jika tetap memiliki aktivitas dan melakukan interaksi sosial. Aktivitas para lansia, terutama aktivitas yang bermakna, akan membantu mereka mencari pengganti dari peran yang hilang setelah pensiun dan membantu mengatasi keterbatasan mereka dalam interaksi sosial.
Teori ini dipandang lebih positif dan diterima lebih luas jika dibandingkan dengan teori keterasingan. Namun, teori ini dianggap masih kurang lengkap karena mengapaikan faktor kesehatan dan ekonomi di dalamnya. Padahal kedua faktor tersebut sangat penting untuk menentukan apakah para lansia dapat mengikuti kegiatan-kegiatan untuk tetap aktif sebagaimana disarankan dalam teori ini. Selain itu, sebagian lansia juga tidak ingin terlibat dalam tantangan-tantangan baru.
"Continuity Theory (Teori Keberlanjutan)".
Proses penuaan akan semakin cepat jika tahap adaptasi terhadap lingkungan rendah. Sebaliknya, proses penuaan akan berlangsung secara alamiah (60-an tahun) mengandaikan tahap interaksi seorang individu terhadap lingkungannya berjalan dengan baik.
"Social Exchange Theory".
Menjalankan hari tua yang baik merupakan satu perjuangan individu. Interaksi sosial yang dijalankan oleh seorang lansia berpengaruh terhadap proses penuaannya. Dengan demikian, semakin seorang pandai bergaul dengan masyarkat di sekitarnya, maka dengan itu pula proses penuaannya akan sedikit diredam.

</doc>
<doc id="466345" url="?curid=466345" title="Langit Hitam">
Langit Hitam

Langit Hitam adalah album ke-9 dari Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="466349" url="?curid=466349" title="Panen Telah Datang">
Panen Telah Datang

Dan Ketuk Semua Pintu adalah album ke-4 dari Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="466354" url="?curid=466354" title="Corpse Bride">
Corpse Bride

Tim Burton's Corpse Bride adalah film tahun 2005 yang disutradarai oleh Mike Johnson dan Tim Burton. Film ini berlatar di sebuah desa fiktif di Britania Raya pada masa Victoria. Johnny Depp mengsisi suara tokoh Victor sementara Helena Bonham Carter mengisi suara Emily.

</doc>
<doc id="466355" url="?curid=466355" title="Potret (album Franky &amp; Jane)">
Potret (album Franky &amp; Jane)

Potret adalah album ke-11 dari Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1992. Sebagian lagu dalam album ini pernah dirilis dalam album-album sebelumnya.
Daftar Lagu.
Lagu-lagu di bawah ini adalah ciptaan Franky Sahilatua, kecuali disebutkan lain.

</doc>
<doc id="466359" url="?curid=466359" title="Lelaki dan Rembulan">
Lelaki dan Rembulan

Lelaki dan Rembulan adalah album ke-12 dari Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1993.
Daftar Lagu.
Semua lagu ciptaan Franky, kecuali disebutkan.

</doc>
<doc id="466360" url="?curid=466360" title="Gonzo: The Life and Work of Dr. Hunter S. Thompson">
Gonzo: The Life and Work of Dr. Hunter S. Thompson

Gonzo: The Life and Work of Dr. Hunter S. Thompson adalah film dokumenter tahun 2008 yang disutradarai oleh Alex Gibney. Film ini mengishakan kehidupan dan hasil kerja Hunter S. Thompson dalam bidang musik dan politik.
Film ini dirilis pada 20 Januari di Festival Film Sundance 2008, dirilis di bioskop di Amerika Serikat pada 4 Juli 2008 dan dirilis dalam bentuk DVD pada 18 Desember 2008.
Penghargaan.
Film ini menjadi nominasi untuk Anugerah Dewan juri dalam genre dokumenter pada Festival Film Sundance dan menjadi nominasi untuk Skenario Dokumenter Terbaik pada Writers' Guild of America awards 2009.

</doc>
<doc id="466365" url="?curid=466365" title="Rumah Kecil, Pinggir Sungai">
Rumah Kecil, Pinggir Sungai

Rumah Kecil, Pinggir Sungai adalah album ke-7 Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1984.
Daftar lagu.
Semua lagu adalah ciptaan Franky Sahilatua, kecuali disebutkan.

</doc>
<doc id="466374" url="?curid=466374" title="Balada Ali Topan">
Balada Ali Topan

Setelah kegagalan album Kembalilah, Franky & Jane bertemu Teguh Esha, penulis novel Ali Topan Anak Jalanan yang tengah mencari penyanyi untuk album bertajuk Balada Ali Topan. Teguh tertarik pada kualitas vokal Franky & Jane. Diiringi J Company, mereka membuat rekaman di Duba Records. Hasilnya menggembirakan, album ini ternyata mendapat sambutan bagus.
Dalam rekaman ini, Franky & Jane hanya mengisi side A, sedangkan side B diisi oleh Johannes Purba & Co..
Daftar Lagu.
Side A.
Semua Lagu ciptaan Teguh Esha
Musisi pendukung.
Iringan musik oleh The Best:

</doc>
<doc id="466377" url="?curid=466377" title="Kembalilah">
Kembalilah

Atas bantuan Wempi Tanasale, mantan mantan pemain bas grup Patas asal Surabaya, duo kakak-adik ini dipertemukan dengan Nomo Koeswoyo yang kala itu mengelola perusahan rekaman Yukawi di Bogor. Franky & Jane akhirnya menembus dunia rekaman dengan menggarap album Kembalilah.
Sayangnya, album perdana ini ternyata gagal di pasaran. Namun, kegagalan ini mereka anggap sebagai cemeti yang memicu kreativitas.
Pranala luar.
Album Franky & Jane di https://archive.is/20130628194517/hpmli.blogspot.com/2013/05/franky-jane-kembalilah.html

</doc>
<doc id="466385" url="?curid=466385" title="When You're Strange">
When You're Strange

When You're Strange adalah film dokumenter mengenai kehidupan Jim Morrison, vokalis utama band The Doors. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Tom DiCillo.
Kibordis The Doors Ray Manzarek menyatakan bahwa film ini mengisahkan hal-hal nyata mengenai The Doors, dan bahwa film ini akan menjadi "anti-Oliver Stone". Hal ini berkenaan dengan film "The Doors" tahun 1991 arahan sutradara Oliver Stone yang mendapat banyak kritik dari para penggemar The Doors.
Film ini pertama kali diputar di Festival Film Sundance pada 17 Januari 2009 dan mendapatkan apresiasi yang positif namun narasinya dianggap terlalu monoton sehingga pada versi selanjutnya naratornya adalah Johnny Depp. 

</doc>
<doc id="466389" url="?curid=466389" title="ISD 10">
ISD 10

ISD 10 (10 dirham) adalah koin yang terbuat dari logam perak murni (99,95 %) dengan berat 29,75 gram.
Terdapat tiga seri 10 dirham yang beredar saat ini, yaitu seri Haji, seri "European Muslim Union" (EMU), dan seri Kelantan. Sisi muka seri haji bercorak Masjidil Haram, seri EMU menampilkan peta Benua Eropa dengan keterangan EMU sebagai penerbitnya, dan seri Kelantan menampilkan simbol Negara Bagian Kelantan dengan tulisan huruf kapital melingkar di bagian tepi. Bagian atas seri Kelantan bertuliskan "Kerajaan Negeri Kelantan", bagian bawah "Government of Kelantan", bagian kanan "10 Dirhams", dan bagian kiri "999.0 Silver". Sisi belakang ketiga seri bertuliskan kalimat tauhid ("Lā ilāha illalläh Muhammad Råsūlulläh") di bagian tengah dan potongan ayat 52 Surat Al-Mu'minun yang melingkar di bagian tepi.

</doc>
<doc id="466390" url="?curid=466390" title="Balada Wagiman Tua">
Balada Wagiman Tua

Balada Wagiman Tua adalah album solo perdana Franky Sahilatua yang dirilis tahun 1982 di bawah label Jackson Records.

</doc>
<doc id="466393" url="?curid=466393" title="ISD 2">
ISD 2

ISD 2 (2 dirham) adalah koin yang terbuat dari logam perak murni (99,95 %) dengan berat 5,95 gram.
Terdapat dua seri 10 dirham yang beredar saat ini, yaitu seri Nusantara dan seri Kelantan. Sisi muka seri Nusantara bercorak Masjid Agung Sang Cipta Rasa dengan tulisan "Keraton Kasepuhan Cirebon" di bagian atas serta "2 Dirham" dan "Masjid Agung Sang Cipta Rasa" di bagian bawah. Seri Kelantan menampilkan simbol Negara Bagian Kelantan dengan tulisan huruf kapital melingkar di bagian tepi. Bagian atas seri Kelantan bertuliskan "Kerajaan Negeri Kelantan", bagian bawah "Government of Kelantan", bagian kanan "2 Dirhams", dan bagian kiri "999.0 Silver". Sisi belakangnya bertuliskan kalimat tauhid ("Lā ilāha illalläh Muhammad Råsūlulläh") di bagian tengah dan potongan ayat 52 Surat Al-Mu'minun yang melingkar di bagian tepi.

</doc>
<doc id="466395" url="?curid=466395" title="Istana Westminster">
Istana Westminster

Istana Westminster, dikenal juga sebagai Rumah dari Parlemen, adalah tempat di mana dua rumah para parlemen dari Britania Raya terletak. Istana ini terletak di tepi utara dari Sungai Thames di jantung kota London dari Kota Westminster, dekat dengan Westminster Abbey yang bersejarah dan gedung pemerintahan Whitehall dan Downing Street.
Istana Westminster terdaftar di sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO bersama dengan Westminster Abbey dan Gereja Saint Margaret's

</doc>
<doc id="466398" url="?curid=466398" title="Gadis Kebaya">
Gadis Kebaya

Gadis Kebaya adalah album solo kedua Franky Sahilatua yang dirilis di bawah label RCA Indonesia.
Daftar Lagu.
Semua lagu ciptaan Franky Sahilatua kecuali disebutkan.

</doc>
<doc id="466401" url="?curid=466401" title="Perahu Retak">
Perahu Retak

Perahu Retak adalah album Franky Sahilatua yang dirilis pada tahun 1995. Dalam album ini, semua lirik ditulis oleh Emha Ainun Nadjib.
Daftar Lagu.
Semua lagu oleh Franky Sahilatua dan lirik oleh Emha Ainun Nadjib.

</doc>
<doc id="466403" url="?curid=466403" title="Ngarep">
Ngarep

Ngarep merupakan salah satu istilah bahasa prokem Indonesia yang dipakai untuk mengacu pada kondisi psikologis ketika seseorang sedang berharap akan sesuatu atau memiliki harapan akan sesuatu. Dalam tingkatan yang paling sederhana, kata ngarep dapat digunakan sebagai pengganti kata kerja 'menginginkan', sementara dalam tingkatan yang ekstrem, ngarep sudah sampai pada kebutuhan atau kondisi membutuhkan sesuatu.
Sekalipun dapat ditemui dalam berbagai konteks umum, istilah non-formal ini jauh lebih kental ditemukan dalam konteks pria-wanita dan cinta, yakni secara spesifik berarti keinginan untuk pacaran. Misalkan, "Toni ngarep dengan Gina," yang berarti Toni berharap bisa menjadi pacar Gina. Ngarep lebih daripada sekadar menyukai atau perasaan afeksi. Hal yang paling mendasar dari fenomena ini (bercinta) adalah adanya persepsi akan kehampaan atau ketidaksempurnaan di dalam diri orang yang sedang dilanda perasaan ngarep itu. Jika kebutuhan itu tidak terpenuhi, maka umumnya sang penderita akan mengalami kekacauan emosi.
Secara fisik, ngarep memiliki karakteristik seperti orang kasmaran atau jatuh cinta. Bagi seorang pria yang sedang mendekati lawan jenisnya, kondisi ini dianggap dapat berakibat buruk karena membuat dirinya terlihat tidak memiliki kekuatan apa-apa, seperti tidak laku diinginkan oleh siapapun, dan bahkan melakukan hal-hal yang merugikan dirinya seperti kelewatan melankolis.

</doc>
<doc id="466405" url="?curid=466405" title="Menangis (album lagu)">
Menangis (album lagu)

Menangis adalah album Franky Sahilatua bersama Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1999. Dalam album ini ada satu lagu baru ("Menangis") dan sisanya adalah lagu-lagu yang diambil dari album-album Franky sebelumnya (Lelaki dan Rembulan, Terminal, Orang Pinggiran, Perahu Retak). Musik digarap oleh Toto Tewel.

</doc>
<doc id="466410" url="?curid=466410" title="Terminal (album Franky Sahilatua)">
Terminal (album Franky Sahilatua)

Terminal adalah album Franky Sahilatua bersama Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1993. Dalam album ini ada satu lagu baru ("Terminal") dan sisanya adalah lagu-lagu yang dibawakan oleh artis-artis lain. Musik digarap oleh Ian Antono.

</doc>
<doc id="466420" url="?curid=466420" title="2B - The Era of Flesh is Over">
2B - The Era of Flesh is Over

2B - The Era of Flesh is Over adalah film fiksi ilmiah tahun 2009 yang didasarkan pada gagasan tentang Transhumanisme dan Keanehan teknologi. Film ini dirilis pada 2 Oktober 2009 di Festival Film Woodstock. Film ini awalnya diberi judul Transbeman.
Sinopsis.
Berlatar di masa depan, film ini menceritakan dunia di mana teknologi telah menjadi sangat maju. Ketika transmanusia pertama diciptakan oleh para ilmuwan dan CEO korporasi, landasan kepercayaan masyarakat menjadi tergoncang karena manusia bisa menggabungkan diri dengan robot.

</doc>
<doc id="466426" url="?curid=466426" title="Mika Karttunen">
Mika Karttunen

Mika Karttunen () adalah seorang pecatur Finlandia.
Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2002, 2006, 2007 dan 2009. Pada 2001 ia menjadi Master Internasional. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2430.

</doc>
<doc id="466428" url="?curid=466428" title="Emilio Gómez Muriel">
Emilio Gómez Muriel

Emilio Gómez Muriel () adalah seorang sutradara, penulis dan produser film berkebangsaan Meksiko. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936 hingga 1974. Emilio Gómez Muriel meninggal dunia pada tanggal 25 Januari 1985.

</doc>
<doc id="466430" url="?curid=466430" title="Una gallega baila mambo">
Una gallega baila mambo

Una gallega baila mambo adalah sebuah film komedi asal Meksiko diproduksi oleh Filmex. Film ini dimainkan oleh Niní Marshall, Joaquín Pardavé, Toña La Negra, Los Panchos, Silvia Pinal, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Emilio Gómez Muriel dan ditulis oleh Joaquín Pardavel dan Gregorio Walerstein. Tanggal rilisnya pada 18 Mei 1951.

</doc>
<doc id="466431" url="?curid=466431" title="Syamsi Ali">
Syamsi Ali

Muhammad Syamsi Ali, biasa dipanggil Syamsi Ali atau dieja Shamsi Ali dalam bahasa Inggris, () adalah imam di "Islamic Center of New York" dan direktur "Jamaica Muslim Center", sebuah yayasan dan masjid di kawasan timur New York, Amerika Serikat, yang dikelola komunitas muslim asal Asia Selatan. Syamsi Ali aktif dalam kegiatan dakwah Islam dan komunikasi antaragama di Amerika Serikat (terutama pantai timur).
Riwayat ringkas.
Setelah menyelesaikan SD di Desa Lembanna, Kecamatan Kajang, Kabupaten Bulukumba Sulawesi Selatan, oleh orang tuanya ia dimasukkan ke Pondok Pesantren Muhammadiyah Darul-Arqam Makassar. Setelah tamat dari pesantren 1987, Syamsi Ali mengabdikan diri sebagai staf pengajar di almamaternya hingga akhir 1988. Ia mendapat tawaran beasiswa dari Rabithah Alam Islami untuk melanjutkan studi ke Universitas Islam Internasional, Islamabad, Pakistan.
Jenjang S1 dalam bidang Tafsir diselesaikan tahun 1992 dan dilanjutkan pada universitas yang sama dan menyelesaikan jenjang S2 dalam bidang Perbandingan Agama pada tahun 1994. Selama studi S2 di Pakistan, Syamsi Ali juga bekerja sebagai staf pengajar pada sekolah "Saudi Red Crescent Society" di Islamabad. Dari sekolah itulah kemudian mendapat tawaran untuk mengajar pada "The Islamic Education Foundation", Jeddah, Arab Saudi pada awal tahun 1995.
Pada musim haji tahun 1996, Syamsi Ali mendapat amanah untuk berceramah di Konsulat Jenderal RI Jeddah di Arab Saudi. Dari sanalah bertemu dengan beberapa jamaah haji luar negeri, termasuk Dubes RI untuk PBB, yang sekaligus menawarkan kepadanya untuk datang ke New York, Amerika Serikat. Tawaran ini kemudian diterima Syamsi Ali dan ia pindah ke New York pada awal tahun 1997.

</doc>
<doc id="466433" url="?curid=466433" title="Joaquín Pardavé">
Joaquín Pardavé

Joaquín Pardavé () adalah seorang aktor, sutradara, penulis, penyanyi, dan pencipta lagu berkebangsaan Meksiko. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1919 hingga 1955, dan kariernya terentang selama 35 tahun dengan berbagai peran di layar lebar. Joaquín Pardavé meninggal dunia pada tanggal 20 Juli 1955 karena tekanan darah tinggi.

</doc>
<doc id="466434" url="?curid=466434" title="Kredo Urbanus VIII">
Kredo Urbanus VIII

Credo Urbanus VIII atau Credo Benedictus XIV memiliki nama resmi Professio Orthodoxae Fidei ab Orientalibus Facienda. Credo ini merupakan salah satu credo yang digunakan dalam Gereja Katolik.
Sejarah.
Credo yang mengikuti model Credo Trente atau Credo Pius IV ini disusun dengan perintah dari Paus Urbanus VIII dan wajib diterima oleh semua patriarkh Gereja Timur yang bermaksud bersatu dengan Roma. Setelah diresmikan, salah satu standar pernyataan iman Gereja Katolik ini segera diterjemahkan ke dalam Bahasa Yunani, Arab, Syria, Ethiopia, dan Armenia. Pernyataan iman ini merupakan dokumen kaku yang sering kali diabaikan oleh para misionaris karena mereka cenderung melihatnya sebagai larangan bagi orang katolik untuk berkumpul dengan penganut ajaran sesat. Tetapi penerimaan pernyatan iman ini di Roma sepanjang abad XVII dan XVIII membuat tidak berhasilnya usulan kompromi yang diinginkan para imam misionaris di Mesir yang lebih fleksibel. Kongregasi Penyebarluasan Iman menyusun pernyataan iman ini dalam kerjasama dengan Kongregasi Ofisi Suci dan Tuan Istana Kudus (Maestro del Sacro Palazzo) yang mencapai kesepakatan rumusan dalam sebuah komisi bersama yang diketuai oleh Kardinal Pietro Campori. Credo ini kemudian diterbitkan oleh Kongregasi Penyebarluasan Iman pada tahun 1642.
Pernyataan Iman Urbanus VIII secara salah sering kali disebut sebagai Pernyataan Iman Benedictus XIV. Hal ini terjadi karena credo ini muncul pertama kali dalam dokumen kepausan dalam paragraf kelima sebuah konstitusi yang berjudul Nuper ad Nos dari Paus Benedictus XIV tertanggal 16 Maret 1743. Konstitusi ini sebenarnya hanya ditujukan untuk Simon Evodius, Metropolitan Damaskus yang terpilih menjadi Patriarkh Antiokhia untuk Bangsa Maronit dan berisi rumusan pernyataan iman yang harus diucapkannya dalam uparaca pelantikannya sebagai Patriarkh Antiokhia. Selain rumusan pernyataan iman, paragraf keenam Nuper ad Nos berisi rumusan sumpah iman yang juga wajib diucapkan Simon Evodius.
Melalui dekret Kongregasi Penyebarluasan Iman tertanggal 16 Juli 1878, Paus Leo XIII menambahkan pada pernyataan iman ini kalimat mengenai keprimatan dan kekebalsesatan paus untuk menyelaraskannya dengan ajaran Konsili Vatikan I. Kalimat tersebut yaitu : Item veneror et suscipio oecumenicam synodum Vaticanam, atque omnia ab eadem tradita, definita et declarata, praesertim de Romani Pontificis primatu ac de eius infallibili magisterio, firmissime amplector et profiteor.

</doc>
<doc id="466435" url="?curid=466435" title="Heikki Westerinen">
Heikki Westerinen

Heikki Westerinen () adalah seorang pecatur Finlandia.
Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1965, 1966, 1968, dan 1970. Pada tahun 1975, ia memenangkan turnamen Dortmund di Jerman dan menjadi Grandmaster. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2321.

</doc>
<doc id="466452" url="?curid=466452" title="Susu kambing">
Susu kambing

Susu kambing adalah susu yang dihasilkan oleh kambing betina setelah melahirkan, dalam jangka waktu 0-3 hari dihasilkan susu kolostrum yang mengandung sangat banyak zat gizi jika dibandingkan dengan susu sapi, susu kambing pun biasanya dikonsumsi sekadarnya saja, atau lebih karena susu ini dianggap mampu menyembuhkan berbagai jenis penyakit. Susu kambing rata-rata banyak dikonsumsi di Timur Tengah sejak 7000 SM. Padahal, susu kambing memiliki protein terbaik setelah telur dan hampir setara dengan ASI. Susu kambing terbaik adalah susu yang segar (raw goat milk). susu kambing memiliki aroma yang khas bau prengus, yang disebabkan oleh asam kaproat dalam susu kambing, namun bau ini dapat di kurangi dengan memberikan pakan tambahan seperti akar som jawa
Komposisi susu kambing.
kambing peranakan etawah memiliki komposisi susu yang teridi atas kadar protein 3,6%, lemak 6,17%, bahan kering 15,49%, dan BKTL 9,32%. Komposisi susu ini dapat dipengaruhi oleh perbedaan pakan dan perbedaan waktu pemerahan . Pemberian pakan yang kaya akan omega -3 dan omega-6 terhadap kambing mampu meningkatkan kandungan omega-3 dan omega-6 pada susu kambing, dan diharapkan adanya kesimbangan rasio omega3:omega6 dalam susu kambing yang bermanfaat untuk kesehatan .
Produksi susu kambing tidak nyata dipengaruhi oelah interval pemerahan, namun memiliki kecenderungan bahwa interval 16:8 jam menunjukkan produksi susu yang lebih tinggi 

</doc>
<doc id="466453" url="?curid=466453" title="Kambing gembrong">
Kambing gembrong

Kambing Gembrong adalah kambing yang terdapat di daerah kawasan Timur Pulau Bali terutama di Kabupaten Karangasem
Pertama kali melihat hewan ini seperti melihat anjing berbulu panjang dan lebat, padahal kambing. Melihat badannya memang mirip kambing, tetapi bila melihat bulunya yang lebat mirip anjing. Dari badan hingga kepala, hewan ini juga hampir tertutup seluruhnya oleh bulu. Itulah kambing Gembrong, kambing asal Bali yang hampir punah.
Kambing gembrong ini dulunya merupakan persilangan antara Kambing Kashmir dengan Kambing Turki. Kedua jenis kambing itu masuk ke Bali dari luar negeri sebagai hadiah untuk seorang bangsawan Bali, yang kemudian berkembang sampai sekarang di daerah Bali.
Beberapa peternak mencoba menyilangkan kambing Gembrong dengan kambing Peranakan Ettawah (PE). Dari persilangan itu dihasilkan kambing gettah alias gembrong ettawah
Deskripsi.
Ciri khas dari kambing ini adalah berbulu panjang. Panjang bulu sekitar berkisar 15–25 cm, bahkan rambut pada bagian kepala sampai menutupi muka dan telinga. Rambut panjang terdapat pada kambing jantan, sedangkan kambing Gembrong betina berbulu pendek berkisar 2–3 cm. Warna tubuh dominan kambing Gembrong pada umumnya putih (61,5%) sebahagian berwarna coklat muda (23,08%) dan coklat (15,38%). Pola warna tubuh umumnya adalah satu warna sekitar 69,23% dan sisanya terdiri dari dua warna 15,38% dan tiga warna 15,38%. Rataan litter size kambing Gembrong adalah 1,25. Rataan bobot lahir tunggal 2 kg dan kembar dua 1,5 kg. Tingkat kematian prasapih 20%.
Warna tubuh dominan kambing Gembrong pada umumnya putih sebagian berwarna coklat muda dan coklat. Pola warna tubuh kebanyakan satu warna, sebagian lagi dua - sampai tiga warna. Tinggi kambing (gumba) 58 – 65 cm, bobot badan kambing dewasa 32–45 kg. Kambing jantan berjumbai pada dahi. Jumbai terkadang menutup mata dan muka kambing

</doc>
<doc id="466454" url="?curid=466454" title="Kambing samosir">
Kambing samosir

Kambing samosir berdasarkan sejarahnya dipelihara penduduk setempat secara turun temurun di Pulau Samosir, di tengah Danau Toba, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara. Kambing Samosir pada mulanya digunakan untuk bahan upacara persembahan pada acara keagamaan salah satu aliran kepercayaan aninisme (Parmalim) oleh penduduk setempat. Kambing yang dipersembahkan harus yang berwama putih, maka secara alami penduduk setempat sudah selektif untuk memelihara kambing mereka mengutamakan yang berwarna putih. Kambing Samosir ini bisa menyesuaikan diri dengan kondisi ekosistem lahan kering dan berbatu-batu, walaupun pada musim kemarau biasanya rumput sangat sulit dan kering. Kondisi pulau Samosir yang topografinya berbukit, ternyata kambing ini dapat beradaptasi dan berkembang biak dengan baik.

</doc>
<doc id="466455" url="?curid=466455" title="IGD 1/2">
IGD 1/2

IGD 1/2 (1/2 dinar) adalah koin yang terbuat dari 2,125 gram emas 22 karat.
Seri koin 1/2 dinar yang beredar, antara lain seri Haji, Antam, Kelantan, dan Nusantara. Sisi muka seri Nusantara bercorak Masjid Agung Demak. Selain seri Antam dan Kelantan, sisi belakang koin bertuliskan kalimat tauhid ("Lā ilāha illalläh Muhammad Råsūlulläh") di bagian tengah dan potongan ayat 52 Surat Al-Mu'minun yang melingkar di bagian tepi.

</doc>
<doc id="466459" url="?curid=466459" title="IGD 2">
IGD 2

IGD 2 (2 dinar) adalah koin yang terbuat dari 8,5 gram emas 22 karat.
Seri koin 2 dinar yang beredar, antara lain seri Haji, Kelantan, dan Nusantara. Sisi muka seri Nusantara bercorak Masjid Agung Demak. Kecuali seri Kelantan, sisi belakang koin bertuliskan kalimat tauhid ("Lā ilāha illalläh Muhammad Råsūlulläh") di bagian tengah dan potongan ayat 52 Surat Al-Mu'minun yang melingkar di bagian tepi.

</doc>
<doc id="466595" url="?curid=466595" title="Poris Plawad, Cipondoh, Tangerang">
Poris Plawad, Cipondoh, Tangerang

Poris Plawad adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cipondoh, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas ... rukun tetangga dan ... rukun warga. Di kelurahan ini terdapat terminal bus Poris Plawad.

</doc>
<doc id="466609" url="?curid=466609" title="Jacob Black">
Jacob Black

Jacob Black adalah teman baik dari Bella dia lahir tahun 1990. Ia berasal dari suku Quileute dan juga merupakan shape-shifter--orang yang mampu mengubah diri menjadi binatang (kebetulan Jacob dapat berubah menjadi Serigala sehingga sempat disalah artikan sebagai werewolf). Dalam Twilight, Jacob hanya berperan sedikit, dan rupa-rupanya Bella lupa bahwa Jacob adalah teman masa kecilnya. Karena rasa ingin tahu Bella terhadap keluarga Cullen, Bella merayu Jacob, lalu Jacob bercerita padanya legenda suku Quileute tentang 'Makhluk Dingin', atau vampir. Setelah Edward meninggalkan Bella di New Moon, Bella menghabiskan banyak waktu dengan Jacob, mencoba untuk menyembuhkan luka hatinya. Meski awalnya mereka hanya sebagai sahabat, Jacob kemudian jatuh cinta pada Bella. Walaupun di dalam Eclipse ia menghabiskan waktunya untuk merebut Bella dari Edward, di dalam Breaking Dawn ia meng-imprint anak perempuan Bella dan Edward, Renesmee Cullen. Mobil miliknya merupakan sebuah Volkswagen Rabbit tahun 1986 Merah Tua Hasil rakitan sendiri (Karena Jacob pandai otomotif). Karakter Jacob Black dalam serial novel Twilight karya Stephenie Meyer. Dalam film Twilight, New Moon, dan Breaking Dawn diperankan oleh aktor Taylor Lautner. 

</doc>
<doc id="466615" url="?curid=466615" title="William Miller (aktor)">
William Miller (aktor)


</doc>
<doc id="466616" url="?curid=466616" title="Lanzarote">
Lanzarote

Lanzarote merupakan sebuah pulau di Spanyol. Pulau ini terletak di bagian Samudera Atlantik. Tepatnya di Kepulauan Canary, Spanyol. Pada tahun 2006, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 127.457 jiwa dan memiliki luas wilayah 845,9 km².
Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 209 jiwa/km². Kota terbesar di pulau ini ialah Arrecife.

</doc>
<doc id="466621" url="?curid=466621" title="Messerschmitt Me 262">
Messerschmitt Me 262

Messerschmitt Me 262 "Schwalbe" (Jerman untuk "Swallow") merupakan pesawat tempur turbin jet pertama di dunia. Me 262 dikeluarkan saat Perang Dunia II dan mulai bertempur pada tahun 1944 sebagai pesawat terbang tempur/pengebom/pengintaian dan pencegat. Pilot Jerman memberi julukan "Sturmvogel" (Stormbird), sementara Tentara Sekutu menjulukinya dengan nama "Turbo" atau "Blow Job". Me 262 diisukan telah menghancurkan 509 pesawat terbang milik Pihak Sekutu (walaupun ada yang mengatakan lebih tinggi) pihak Jerman diisukan telah kehilangan 100 Me 262.

</doc>
<doc id="466624" url="?curid=466624" title="Mokjong dari Goryeo">
Mokjong dari Goryeo

Mokjong dari Goryeo (980-1009, bertakhta 997-1009) merupakan kaisar ke-7 Goryeo.
Pemerintahan.
Mokjong dikenal akan reformasinya yang disebut "Jeonsigwa" (sistem alokasi tanah), dan rencana pemberontakan ibundanya, Ratu Heonae dan Kim Chi-yang untuk memecatnya. Di dalam peristiwa pergolakan yang dikelilingi oleh rencana pemberontakan, Mokjong dipecat oleh Jenderal Gang Jo dan diasingkan ke Chungju. Namun ia tewas terbunuh sebelum tiba disana.
Makam Mokjong dikenal sebagai "Gongneung" namun lokasinya yang sekarang tidak diketahui.

</doc>
<doc id="466625" url="?curid=466625" title="Kredo Gregorius XIII">
Kredo Gregorius XIII

Credo Gregorius XIII memiliki nama resmi Professio Orthodoxae Fidei a Graecis Emittenda. Credo ini resmikan oleh Paus Gregorius XIII dengan bulla berjudul Sanctissimus Dominus Noster pada tahun 1575 dan wajib diucapkan oleh umat Gereja Ortodoks Timur yang akan diterima dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik. Susunan pernyataan iman ini mengikuti model Credo Trente.

</doc>
<doc id="466626" url="?curid=466626" title="Seruni (sinetron)">
Seruni (sinetron)

Seruni adalah salah satu Sinetron stripping yang ditayangkan oleh Indosiar.
Sinopsis.
Menjadi penyanyi tenar sudah jadi cita-cita Seruni sejak lama. Sayangnya, impian ini tak pernah terwujud. Perlakuan semena-mena keluarga paman dan bibinya terhadap dia dan ibunya membuat Seruni mengubur semua hasratnya. Karta, juragan kaya yang ditakuti, terus berusaha mendekati Seruni dan menjadikannya istri ketiga. Keinginan Karta didukung penuh paman dan bibi Seruni karena mereka dijanjikan uang begitu ia menikahi Seruni.
Niat Karta terhalangi oleh kehadiran Danar di desa. Produser muda asal Jakarta itu lebih dulu memikat hati Seruni dengan kelembutan dan kebaikannya. Sayang, Danar gagal membantu Seruni kabur dari desa hingga Karta berhasil mempersunting paksa Seruni. Tapi Seruni tak mau menyerah. Akhirnya ia berhasil kabur ke Jakarta
Sekian lama berjuang di Jakarta, Seruni bertemu kembali dengan Danar. Rupanya selama ini Danar juga mencarinya. Danar dan Seruni pun menjalin cinta. Tapi hambatan kembali muncul. Keluarga Danar menentang habis-habisan. Terlebih Danar sudah dijodohkan dengan Ratu, teman semasa kecilnya. Danar dipaksa menikahi Ratu dan meninggalkan Seruni.
Sejak itu, Seruni tak lagi percaya yang namanya cinta. Bahkan ketika Ariel, sesama produser yang juga pesaing Danar, menyatakan cintanya, Seruni menolak. Danar tahu kondisi ini dan cemburu besar. Bagaimana pun juga cintanya pada Seruni tak pernah padam. Danar makin yakin harus memiliki Seruni kembali, setelah mengetahui penipuan yang dilakukan Ratu. Istrinya itu ternyata telah memperdayanya selama ini hanya demi mengambil kekayaan keluarga mereka.
Seruni berjuang meraih cintanya, juga cita-citanya sebagai penyanyi.
Sinetron ini merupakan adaptasi dari sinetron Mimpi Manis Season 1 (SCTV & MD Entertainent - 2006-2007).

</doc>
<doc id="466627" url="?curid=466627" title="Putri Cantik">
Putri Cantik

Putri Cantik adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan SCTV.
Sinopsis.
Putri Cantik, putri tunggal Raja Bijak sekaligus pewaris mahkota Negeri di Atas Angin, disingkirkan ke bumi setelah Raja Bijak meninggal akibat perbuatan Ratu Murka, ibu tiri Putri Cantik. Tapi, sesuai dengan hukum yang berlaku, sidang kementrian Negeri di Atas Angin, tidak bisa mengangkat Ratu Murka sebagai penguasa, tanpa ada kepastian apakah Putri Cantik masih hidup atau sudah meninggal. Sejak itu, mulailah Ratu Murka memburu Putri Cantik untuk membawa mayatnya kembali ke Negeri di Atas Angin.
Di bumi, Putri Cantik dijaga oleh lima Manusia Ajaib yang sudah terlebih dahulu dikirim Raja Bijak ke bumi untuk menjaga kelestarian alam. Usaha Ratu Murka yang dibantu asistennya yang bernama Comel selalu gagal untuk mengakhiri hidup Putri Cantik. Ini membuat Ratu Murka semakin penasaran dan terus berusaha untuk mengakhiri hidup Putri Cantik. Ratu Murka tidak sadar, bahwa kejahatan tidak pernah bisa menghancurkan kebaikan.

</doc>
<doc id="466629" url="?curid=466629" title="SMA Negeri 7 Jakarta">
SMA Negeri 7 Jakarta

SMAN 7 Jakarta adalah sekolah menengah atas yang berada di bilangan Bendungan Hilir, Jakarta Pusat.
Kepala Sekolah Tahun 2015 adalah Drs. E.Awaluddin.S, M.Pd
Sejarah.
Tahun 1950 sampai dengan 1955 SMA Negeri 7 didirikan dengan nama SMA Perjuangan yang kemudian berubah menjadi SMA V ABC. Lokasinya berada di Jl. Budi Utomo No.7. Pada waktu itu, kegiatan belajar mengajar dilakukan di gedung yang sama dengan SMA 1 A/B. Waktu belajarnya dimulai pukul 16.00 hingga pukul 21.00.
Pada 1 Agustus 1956 SMA V ABC dipecah menjadi SMA V A/C dan SMA VII B. Yang menjadi pimpinan saat itu adalah Simorangkir SH. yang kemudian dilanjutkan oleh Drs. Hamamy Saaman hingga Juli 1957. Kegiatan belajar-mengajar tetap mulai pukul 16.00 s.d. 21.00.
Mulai bulan Juli tahun 1957 s.d. Juli 1958 dibawah pimpinan Drs. Sugianto jam belajar dimulai pukul 13.00 sampai dengan pukul 18.00. Selanjutnya estafet kepemimpinan dilanjutkan oleh bapak Soebandri, dari Juli 1958 s.d. Juli 1959 sebagai Kepala Sekolah ke-4.Juli 1959 s.d. Juli 1960 sebagai Kepala Sekolah ke-5 adalah bapak Yasin Arifin.
Tahun 1962 saat bapak M.Oetjoep Ilman menjadi Kepala Sekolah (periode 1960 – 1964), SMA Negeri VII B pindah ke gedung Yayasan Raden Saleh, menempati SMA Mardisunu yang beralamat di jalan Medan Merdeka Timur no.14 Jakarta Pusat, dan belajar pada pagi hari dari pukul 07.00 sampai dengan pukul 13.00. Pada tahun ini pula SMA VII B berubah menjadi SMA Negeri 7.
Kepala Sekolah terlama yang memimpin SMA Negeri 7 adalah bapak H.D. Harahap, sejak tahun 1964 s.d. 1979 ( + 15 tahun) diurutan ke-6.14 Januari 1980 – 1982 Kepala Sekolah adalah bapak R.Jojo Gunara yang kemudian digantikan oleh bapak Drs. Atik Kosasih dari 1982 – 1 September 1985 dan dilanjutkan oleh bapak Drs. Sumadi Sukamto, 2 September 1985 s.d. 25 Februari 1987.Tanggal 26 Februari 1987 s.d. Juli 1988 Kepala Sekolah pernah dijabat sementara oleh Kabid.Dikmenum ( Dra. Atikah Pribadi ).
Juli 1988 s.d. 30 Juli 1990 Drs. Slamet (Wakasek Bid.Kesiswaan) diangkat sebagai Kepala SMA Negeri 7 dalam urutan ke-11, selanjutnya pada tanggal 31 Juli 1990 jabatan tersebut diserahterimakan kepada bapak Alwan Santoso, BA. hingga 5 Agustus 1993.“10 Maret 1990 SMA Negeri 7 Jakarta memperoleh gedung baru dari Gubernur KDKI Jakarta yang berlokasi di Gang Mas, Karet Tengsin. Awal tahun pelajaran 1990/1991 kelas I mulai belajar disini, sedangkan kelas II dan III masih tetap melaksanakan KBM di jalan Merdeka Timur 14.
Tahun pelajaran 1992/1993 resmi siswa SMA Negeri 7 belajar di gedung baru Gang Mas, Karet Tengsin”.Sejak menempati gedung baru kepemimpinan dipegang oleh bapak H.M. Saud, BA. terhitung 6 Agustus 1993 s.d. 6 Maret 1997 dan diteruskan estafet Kepala SMA Negeri 7 tersebut oleh bapak Drs. Sidik Yasin 7 Maret 1997 s.d. 24 Maret 2000. Pada tahun itu juga selama kurang lebih 3 bulan ( 25 Maret 2000 s.d. 30 Mei 2000) Dra. Hj.Umi Wahyuni, M.Sc. selama menunggu pensiun, diberi kesempatan menggantikan pak Sidik sebagai Kepala SMU Negeri 7 Jakarta dengan urutan ke 15.
Dalam masa tenggang 1 Juni 2000 s.d. 22 Agustus 2000 (+ selama 3 bulan) Kepala SMU Negeri 7 dijabat sementara oleh Pengawas Paket SMA ( Drs. Ido Laskari ), baru pada tanggal 23 Agustus 2000 mendapat pengganti Kepala Sekolah baru pindahan dari SMU Negeri 20 hingga saat ini dengan urutan ke 17 yaitu : Dra. Hj.Amariah Rustam, MM. dan melaksanakan tugas sampai berakhirnya masa bakti 31 Maret 2004.Sementara menunggu Kepala Sekolah pengganti, tugas kepemimpinan dirangkap oleh Kepala SMU Negeri 35 : Dra. Suparmi, MM. selaku pelaksana tugas harian Kepala SMU Negeri 7 Jakarta sampai dengan tanggal 1 Juni 2004.Berdasarkan serahterima jabatan Kepala Sekolah tanggal 2 Juni 2004, Drs. Horas Saragih (Wakasek SMA Negeri 47) diangkat menjadi Kepala SMA Negeri 7 Jakarta saat ini (urutan ke-19). (urutan ke-20) Drs. Acep Zaenal Abidin
2011 dipimpin oleh Bapak M. Muhaimin Ali, M. Ag. dan dia pindah ke SMA Negeri 112,digantikan oleh Ibu Dra. Hj. Rita Nurmastuti dari SMA Negeri 19 JakBar. Bulan Januari Tahun 2015 SMA Negeri 7 Jakarta dipimpin oleh Drs. E. Awaluddin, S.M.Pd.
Lokasi.
Jl. Karet Pasar Baru Barat V, Jakarta Pusat, DKI Jakarta 10220, Indonesia
Kurikulum.
kurikulum di SMAN 7 Jakarta Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang saat ini di terapkan di Indonesia untuk kelas XII
dan Kurikulum 2013 untuk siswa/i kelas X dan XI
Alumni Ternama.
Antasari Azhar
Ryamizard Ryacudu
Dani Anwar
Aboe Bakar Al Habsyi
Poppy Dharsono
Abdul Latief

</doc>
<doc id="466631" url="?curid=466631" title="Omnivor">
Omnivor

Omnivor (atau sarwaboga) (dari bahasa Latin: "omne" = semua/semuanya; "vorare" = melahap) adalah spesies yang memakan tumbuhan dan hewan sebagai sumber makanan pokoknya. Babi adalah contoh omnivor yang dikenal secara luas. Burung gagak adalah contoh lain dari omnivor yang dilihat orang setiap hari. Manusia juga merupakan makhluk omnivor.

</doc>
<doc id="466632" url="?curid=466632" title="Antichrist (film)">
Antichrist (film)

Antichrist adalah film horor tahun 2009 yang disutradarai dan ditulis oleh Lars von Trier. Film ini dibintangi oleh hanya dua aktor, Charlotte Gainsbourg dan Willem Dafoe. Narasinya dibuat untuk prolog, empat bab sepanjang film, dan sebuah epilog. Film ini adalah film Denmark yang pengerjaannya dibantu oleh perusahaan film dari lima negara lainnya. Film ini dirilis di Festival Film Cannes 2009 di mana Charlotte Gainsbourg memenangkan penghargaan sebagai Aktris Terbaik.
Sinopsis.
Film ini mengishkan tentang pasangan yang pergi ke sebuah pondok di hutan untuk melupakan permasalahan hidup mereka. Di sana mereka menjumpai berbagai kejadian aneh dan mengerikan...

</doc>
<doc id="466634" url="?curid=466634" title="MAN Purbalingga">
MAN Purbalingga

Madrasah Aliyah Negeri Purbalingga (MAN Purbalingga) adalah lembaga pendidikan menengah atas (SMA)yang berciri khas agama Islam dan berada di bawah naungan Departemen Agama. Siswa-siswi Madrasah ini adalah para pembelajar tahun ke sepuluh (X), kesebelas (XI), dan keduabelas (XII), setelah mereka menempuh pendidikan di tingkat yang lebih rendah baik Madrasah Tsanawiyah (MTs) maupun Sekolah Menengah Pertama (SMP).
Kampus MAN Purbalingga (selanjutnya disingkat Mangga), berdiri pada tahun 1966. Pada awalnya Madrasah ini bernama Sekolah Persiapan Institut Agama Islam Negeri (SPIAIN) dan didirikan oleh tokoh-tokoh masyarakat Purbalingga yang dikomandani oleh tiga serangkai yaitu K. Ahmad Taftazani, K.H.E. Abdul Musin, dan K.H. M.A Juweni.
Pendirian Madrasah ini dilakukan oleh karena semakin dirasakannya kebutuhan akan sebuah lembaga pendidikan Islam yang mampu menyiapkan kemodernan pada diri peserta didik dengan tetap menjunjung tinggi ajaran-ajaran Islam dan berupaya menjadikannya sebagai rahmat bagi seluruh alam. Inilah sebenarnya apa yang dimaksud sebagai aspirasi pendidikan umat Islam baik di tingkat lokal maupun nasional. Geliat masyarakat Muslim yang berupaya mengisi kemerdekaan dengan membangun SDM yang beriman bertakwa dan berilmu pengetahuan yang terjadi di Sumatera Barat yang dipelopori oleh Abdullah Akhmad, di Surakarta yang dipelopori oleh Susuhunan Pakubuwono VIII, di Jakarta yang diprakarsai oleh Abdullah Surkati, di Aceh, Sulawesi dan hampir seluruh pelosok tanah air, juga terjadi di Purbalingga. Para pemuka masyarakat di Purbalingga merintis Sekolah Persiapan IAIN yang pada mulanya berstatus swasta, kemudian dinegerikan pada bulan Agustus tahun 1969.
Proses penegerian yang terjadi sebenarnya lebih bersifat formal juridis oleh karena watak kelembagaan pendidikan Islam yang swadaya dan berbasis masyarakat tetap melekat pada SPIAIN ”Sunan Kalijaga” Purbalingga ini. Oleh karena itu, meskipun statusnya negeri, SPIAIN dalam mengadakan tanah dan sarana prasarana Madrasah tetap mengandalkan bantuan masyarakat, khususnya donasi dari peserta didik. Kurikulum yang berlaku pada saat itu adalah 70 persen studi Islam dan 30 persen studi ilmu-ilmu yang sering disebut sebagai ilmu umum.
Reformasi kurikulum di Madrasah yang diprakarsai oleh Departemen Agama menentukan perkembangan SPIAIN Sunan Kalijaga Purbalingga. Usulan 30 persen studi Islam dan 70 persen studi umum, yang merupakan jalan tengah yang sering disebut sebagai ’mainstreaming’ lembaga pendidikan Islam agar lebih sesuai dengan perkembangan sistem pendidikan di sekolah, juga terjadi di SPIAIN Sunan Kalijaga Purbalingga. Bahkan tahun 1978 sebagai cermin terjadinya reformasi kurikulum, lembaga pendidikan ini berubah nama menjadi Madrasah Aliyah Negeri Purbalingga, demikian pula nama ”Sunan Kalijaga” yang melekat tidak dicantumkan lagi. Pergantian nama ini terjadi berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 17 tahun 1978, tanggal 16 Maret 1978.
Perubahan besar kembali terjadi pada tahun 1984 seiring dengan berlakunya Kurikulum 1984 untuk semua lembaga pendidikan tingkat atas. Pada Kurikulum 1984 ini Madrasah Aliyah untuk siswa-siswa kelas II dan III dispesialisasikan dalam jurusan-jurusan A1 (Ilmu-ilmu Agama), A2 (Ilmu Pengetahuan Alam/Fisika), A3 (Ilmu-ilmu Biologi) dan A4 (Ilmu-ilmu Sosial). Kurikulum ini berlangsung terus hingga adanya perubahan baru Kurikulum 1994. Ciri Kurikulum 1994 Madrasah Aliyah adalah pada proporsi ilmu-ilmu umum yang 100 persen sama dan sebangun dengan Kurikulum Sekolah Menengah Umum (SMU). Kajian Islam dengan demikian merupakan tambahan pokok yang hanya diberikan dalam mata pelajaran Aqidah Akhlaq, Qur’an Hadits, Fiqih, dan Sejarah Kebudayaan Islam. Praktis sejak tahun 1994, kurikulum MA selalu mengikuti apa yang diberlakukan pada Sekolah Menengah Tingkat Atas yang ada di naungan Departemen Pendidikan Nasional. Memang demikianlah, baik dalam Undang-undang nomor 2 tahun 1989 tentang Sisdiknas, dan Undang-Undang Nomor 20 tahun 2003 Madrasah Aliyah sama dan sejajar baik status maupun kurikulumnya dengan SLTA atau SMA. Para lulusannya juga memiliki peluang yang sama untuk melanjutkan pendidikan ke Perguruan Tinggi Umum yang ada baik negeri maupun swasta.
Pada awal berdirinya hingga tahun 1978 SPIAIN Sunan Kalijaga dokomandadi oleh Bapak Sudjono, BA. Pada masa kepemimpinannya, kampus SPIAIN berpindah dari Purbalingga ke Bobotsari. Tiga tahun kemudian tepatnya pada tahun 1976 kampus kembali ke kota Purbalingga. Pada masa kepemimpinan Sudjono BA, SPIAIN mencatat kemajuan dalam hal jumlah siswa yang terus bertambah. Tahun 1985 kepemimpinan atas lembaga yang sudah bernama MAN Purbalingga beralih ke Bapak Sudardjo, Bachelor of Arts. Guru yang tinggal di Kober Purwokerto ini memimpin Mangga hingga tahun 1991. Pada tahun 1991 itu terjadi perlaihan kepemimpinan di Departemen Agama Purbalingga, dan Sekretaris Kantor tersebut, yakni Drs. Suwarto,ditunjuk oleh Kanwil Depag provinsi Jawa Tengah untuk menjadi kepala Madrasah.
web site : http://www.man-purbalingga.sch.id

</doc>
<doc id="466636" url="?curid=466636" title="Kelas kata">
Kelas kata

Kelas kata adalah golongan kata dalam satuan bahasa berdasarkan kategori bentuk, fungsi, dan makna dalam sistem gramatikal. Untuk menyusun kalimat yang baik dan benar dengan berdasarkan pola-pola kalimat baku, pemakai bahasa haruslah mengenal jenis dan fungsi kelas kata terlebih dahulu agar tidak terjadi kesalahan. 
Fungsi.
Kelas kata mempunyai beberapa fungsi penting dalam penyusunan kalimat, diantaranya; melambangkan pemikiran atau gagasan. Yang semula hanya berupa gagasan yang bersifat abstrak, lalu bisa menjadi konkret karena adanya kelas kata. Kemudian, kelas kata juga berfungsi untuk membentuk macam-macam struktur kalimat serta memperjelas makna gagasan. 
Selain yang tersebut di atas, kelas kata juga berfungsi sebagai pembentuk satuan makna sebuah frasa, klausa, ataupun kalimat. Selanjutnya, kelas kata juga berperan untuk membentuk gaya pengungkapan sehingga menghasilkan karangan yang dapat dipahami dan dinikmati oleh orang lain, mengungkapkan berbagai jenis ekspresi, antara lain: berita, perintah, penjelasan, argumentasi, pidato, dan diskusi. Tentunya kelas kata juga berfungsi untuk mengungkapkan berbagai sikap, misalnya: setuju, menolak, dan menerima.
Pembagian Kelas Kata.
Menurut Tata Bahasa Baku Bahasa Indonesia, kelas kata dibagi menjadi 5 kelompok, yaitu verba; nomina, pronomina, dan numeralia; adjektiva; adverbia; dan kata tugas. 
Verba (kata kerja).
Kata kerja adalah kata/ kelompok kata yang digunakan untuk menggambarkan/ menyatakan suatu perbuatan, kejadian, peristiwa, eksistensi, pengalaman, keadaan, dan pertalian antara dua benda. Sebagai contoh kata menggigit dalam kalimat berikut "Drakula menggigit korban-korbannya di bagian leher." 
Nomina (kata benda).
Kata benda adalah kata atau kelompok kata yang menyatakan suatu nama. Kata benda merupakan nama orang, binatang, tempat, benda, aktivitas, sifat , atau gagasan. Fungsi dasar kata benda adalah menamai sesuatu (seseorang, tempat, benda, ide, binatang, sifat, atau perbuatan). Contohnya kalimat " Saya senang menonton badminton. " 
Pronomina (kata ganti).
Kata ganti adalah kata yang digunakan sebagai kata benda atau frase kata benda. Kata ganti menunjuk orang atau benda tanpa memberi/ menyebut nama orang atau benda yang sesungguhnya. Kata ganti mengambil posisi kata benda dan berfungsi seperti kata benda. Contoh: "Rony absen karena ia sakit", kata "'ia di sini menunjukkan promina." 
Numeralia.
Numeralia adalah kata (frasa) yang menunjukkan bilangan atau kuantitas; kata bilangan. Dalam istilah linguistik, numeralia menyatakan beberapa kali perbuatan terjadi, misal sekali, dua kali, dan sebagainya. 
Adjektiva.
Adjektiva atau kata sifat adalah kata yang digunakan untuk menggambarkan, membatasi, memberi sifat, dan menambah suatu makna pada kata benda atau kata ganti. 
Contohnya kata enam puluh dalam kalimat "Ada enam puluh orang guru di sekolah ini." 
Kelas Kata dalam Gramatika.
Berlainan dengan karya tradisional yang memperlakukan kelas kata sebagai inti tata bahasa, dalam linguistik modern kualifikasi kata atau kategorisasi kata hanyalah dianggap sebagai salah satu aspek tata bahasa, sejajar dengan aspek-aspek lain yang harus mendapat perlakuan yang seimbang, bila kita mendeskripsikan tata bahasa secara memadai.
Secara keseluruhan tata bahasa atau gramatika mempunyai komponen-konponen berikut:
1."Struktur gramatikal" yang memperlihatkan bagaimana bangun gramatika suatu bahasa sehingga kita dapat melihat konstruksi dan konstituensi dari unsur-unsur gramatikal yang berasal dari leksem, di samping hubungan sintagmatis dan paradigmatis di antaranya. 
2. "Sistem gramatikal" yang memperlihatkan bagaimana unsur-unsur gramatikal berperilaku sebagai satuan yang terorganisir sebagai suatu hierarki dari yang terkecil, yakni morfem, sampai yang terbesar, yakni wacana. 
3. "Kategori gramatikal" atau klasifikasi gramatikal yang memperlihatkan bagaimana satuan-satuan gramatikal dengan pelbagai cirinya berperilaku sebagai satuan yang lebih abstrak dalam satuan gramatikal yang lebih besar. 
4. "Fungsi gramatikal" yang memperlihatkan bagaimana bagian dari satuan-satuan gramatikal itu dalam satuan yang lebih besar berperilaku dalam hubungan saling ketergantungan satu sama lain, sehingga diperoleh konsep-konsep seperti modifikasi, subyek, predikat, obyek, pelengkap, dan keterangan, tema dan rema. 
5. "Peran gramatikal" yang memperlihatkan bagaimana gramatika menjadi ungkapan dari konfigurasi semantis yang mengkombinasikan konsep-konsep sehingga bahasa menjadi alat komunikasi yang bermakna. 

</doc>
<doc id="466639" url="?curid=466639" title="All in the Bunker">
All in the Bunker

All in the Bunker adalah film animasi pendek tahun 2009 yang disutradarai dan ditulis oleh Andrew Overtoom. Film ini dibuat oleh perusahaan film Go Mental Productions dan dibintangi oleh Kurtwood Smith dan Cheryl Hines. Film ini menceritakan tentang Adolf Hitler dan teman-temannya yang bersembunyi di sebuah bunker pada akhir perang Dunia II.

</doc>
<doc id="466670" url="?curid=466670" title="Asas Hardy-Weinberg">
Asas Hardy-Weinberg

Asas Hardy-Weinberg menyatakan bahwa frekuensi alel dan frekuensi genotipe dalam suatu populasi akan tetap konstan, yakni berada dalam kesetimbangan dari satu generasi ke generasi lainnya kecuali apabila terdapat pengaruh-pengaruh tertentu yang mengganggu kesetimbangan tersebut. Pengaruh-pengaruh tersebut meliputi "perkawinan tak acak", "mutasi", "seleksi", "ukuran populasi terbatas", "hanyutan genetik", dan "aliran gen". Adalah penting untuk dimengerti bahwa di luar laboratorium, satu atau lebih pengaruh ini akan selalu ada. Oleh karena itu, kesetimbangan Hardy-Weinberg sangatlah tidak mungkin terjadi di alam. Kesetimbangan genetik adalah suatu keadaan ideal yang dapat dijadikan sebagai garis dasar untuk mengukur perubahan genetik.
Frekuensi alel yang statis dalam suatu populasi dari generasi ke generasi mengasumsikan adanya perkawinan acak, tidak adanya mutasi, tidak adanya migrasi ataupun emigrasi, populasi yang besarnya tak terhingga, dan ketiadaan tekanan seleksi terhadap sifat-sifat tertentu.
Contoh paling sederhana dapat terlihat pada suatu lokus tunggal beralel ganda: alel yang dominan ditandai A dan yang resesif ditandai a. Kedua frekuensi alel tersebut ditandai "p" dan "q" secara berurutan; freq(A) = "p"; freq(a) = "q"; "p" + "q" = 1. Apabila populasi berada dalam kesetimbangan, maka freq(AA) = "p" untuk homozigot AA dalam populasi, freq(aa) = "q" untuk homozigot aa, dan freq(Aa) = 2"pq" untuk heterozigot.
Konsep ini juga dikenal dalam berbagai nama: Kesetimbangan Hardy-Weinberg, Teorema Hardy-Weinberg, ataupun Hukum Hardy-Weinberg. Asas ini dinamakan dari G. H. Hardy dan Wilhelm Weinberg.
Jika syarat-syarat tersebut terpenuhi, maka frekuensi alel dan frekuensi genotipe dalam suatu populasi akan konstan dan evolusi pun tidak akan terjadi. Tetapi dalam kehidupan, syarat-syarat tersebut tidak mungkin terpenuhi 
Syarat berlakunya asas Hardy-Weinberg.
sehingga evolusi dapat terjadi.

</doc>
<doc id="466689" url="?curid=466689" title="Bang One">
Bang One

Bang One merupakan maskot dari stasiun televisi swasta, TV One. Pertama kali tampil pada tanggal 4 Maret 2008. Hingga saat ini karakter ini telah mengisi rubrik "Kabar Bang One" yang diselipkan pada setiap program berita TV One. Selain itu, Bang One juga telah dipercaya untuk memiliki program acara sendiri yakni "Bang One Show" yang ditayangkan pada akhir pekan.
Latar belakang.
Karakter kartun ini pertama kali diciptakan oleh tim kreatif dari gabungan karikaturis yang dipimpin oleh Boyke Nathanael Sandroto, Rahmat Riyadi, dan Syarif Hidayat. Pertama kali diciptakan sebagai bagian dari tajuk pemberitaan yang disampaikan pada setiap akhir penayangan berita di TV One. Pada awalnya, kemunculan Bang One hanya berupa kartun bisu yang dialognya ditampilkan dalam balon kata. Isi dari animasi ini biasanya merujuk pada peristiwa yang sedang hangat dibicarakan saat itu. Di akhir acara, Bang One biasanya akan memberi tanggapan dan sindiran dari peristiwa tersebut.
Animasi ini dibuat oleh 46 animator. Konsep dasarnya adalah gambaran wartwan ideal yang tidak gentar memberitakan kebenaran kepada masyarakat. Bang Merupakan perwujudan dari aspirasi rakyat yang mengritis berbagai macam kebijakan pemerintah dari sudut pandang yang objektif. Berpenampilan pendek dan gemuk dengan wajahnya yang dihiasi oleh kumis dan kaca mata sebagai ciri khasnya serta suaranya yang khas (diisi oleh pimpinan redaksi TV One, Karni Ilyas). Kemunculan karakter Bang One sangat diterima dengan baik oleh masyarakat. Oleh sebab itu, pihak TV One memberi kepercayaan kepada Bang One dengan membuat acara televisi khusus dipandu oleh karakter ini yakni "Bang One Show" dan "Catatan Hukum Bang One".
Bang One pada media lain.
Selain tampil dalam acara televisi, Bang One juga telah muncul dalam bentuk komik yang terbit sebagai bagian dari edisi ulang tahun TV One. Komik ini juga dapat diakses melalui situs resminya.
Pada tahun 2009, pihak manejemen TV One, Sulaeman Sakib mengungkapkan adanya rencana pembuatan Bang One pada versi layar lebar. Diperkirakan kru yang terlibat dalam pembuatan versi layar lebar Bang One ini masih dipegang oleh tim kreatif yang sama. Kemungkinan besar versi layar lebar ini masih tetap dalam format animasi, sama seperti versi layar kacanya.

</doc>
<doc id="466696" url="?curid=466696" title="Goblin (Harry Potter)">
Goblin (Harry Potter)

Goblin adalah makhluk gaib fiktif dalam seri novel "Harry Potter". Goblin sangat ahli dalam pembuatan benda-benda dari logam dan menjalankan bank sihir Gringotts. Di pemerintahan sihir, disediakan kantor Hubungan Goblin yang merupakan bagian dari Departemen pengaturan dan Pengawasan Makhluk Gaib. Goblin digambarkan memiliki jari-jari dan kaki yang kurus panjang, mata berwarna hitam, dan kepala yang lebih besar dari kepala manusia. Goblin memakan daging mentah, akar-akaran, dan jamur. Goblin berkomunikasi dengan bahasa yang disebut Gobbledegook. Goblin memiliki pandangan yang berbeda dengan penyihir mengenai kepemilikan suatu benda. Menurut mereka, pembuat suatu benda adalah pemilik sejati dari benda tersebut, meskipun benda itu dibeli oleh orang lain. Hukum sihir melarang goblin memiliki tongkat sihir namun goblin memiliki kemampuan sihir tersendiri yang berbeda dengan penyihir pada umumnya.
Hubungan antara goblin dan penyihir telah menjadi tegang selama berabad-abad dikarenakan kesalahpahaman di kedua belah pihak. Ini sering memicu kekerasan seperti pemberontakan dan huru-hara goblin. Bersama peri rumah, goblin dianggap sebagai warga kelas dua di dunia sihir. Goblin memilih tetap bersikap netral pada Perang Sihir II, tidak memihak Voldemort maupun Harry Potter. Dalam kasus tertentu, seorang goblin bisa berteman dengan penyihir, bahkan bisa terjadi perkawinan goblin-penyihir Contoh dalam kasus ini adalah Profesor Filius Flitwick, guru Mantra Hogwarts.
Nama-nama tokoh goblin dalam seri "Harry Potter":

</doc>
<doc id="466709" url="?curid=466709" title="Keajaiban ekonomi Jepang setelah Perang Dunia II">
Keajaiban ekonomi Jepang setelah Perang Dunia II

Keajaiban ekonomi Jepang pascaperang adalah nama yang diberikan kepada fenomena sejarah rekor periode pertumbuhan ekonomi Jepang seusai Perang Dunia II; yang didorong terutama oleh investasi Amerika Serikat serta sebagian oleh praktik intervensionisme ekonomi pemerintah Jepang, khususnya melalui Departemen Perindustrian dan Perdagangan Internasional. Karakteristik khusus dari ekonomi Jepang selama tahun-tahun "keajaiban ekonomi", antara lain meliputi: kerjasama antara para produsen/manufaktur, pemasok, distributor, dan bank dalam suatu kelompok yang terjalin erat ("keiretsu"); serikat pekerja perusahaan yang kuat dan "shuntō"; hubungan yang baik dengan birokrat pemerintahan, dan jaminan pekerjaan seumur hidup ("shūshin koyo") di perusahaan-perusahaan besar serta pabrik-pabrik yang memiliki serikat pekerja kerah biru yang kuat. Sejak tahun 1993, perusahaan-perusahaan Jepang telah mulai meninggalkan sebagian dari norma-norma tersebut dalam usaha untuk meningkatkan profitabilitas dan efisiensi.

</doc>
<doc id="466720" url="?curid=466720" title="Alien Trespass">
Alien Trespass

Alien Trespass adalah film komepada tahun 2009 yang disutradarai oleh R.W. Goodwin dan dibintangi oleh Eric McCormack dan Robert Patrick.
Sinopsis.
Cerita dimulai pada tahun 1957 di California. Seorang astronom Ted Lewis (Eric McCormack) menyiapkan makan malam untuk merayakan ulang tahun pernikanhannya. Di bagian lain kota, Tammy (Jenni Baird), seorang pelayan restoran memandang keluar jendela dan melihat bintang jatuh, yang mana dia langsung membuat permohonan. Namun apa yang dikira oleh Dr. Lewis dan Tammy sebaagi bintang jatuh ternyata adalah pesawat alien. Pesawat tersebut mendarat di sebuah bukit di gurun dan disaksikan oleh dua orang remaja, Dick (Andrew Dunbar) and Penny (Sarah Smyth). Satu makhluk keluar dari pesawat tersebut. Makhluk itu bernama Urp dan mempunyai misi menghentikan Ghota, makhuk luar angkasa yang berbahaya dan mengancam peradaban manusia. Dalam menjalankan misinya, Urp mengambil tubuh Dr. Lewis. Bersama Tammy, Urp kemudian berusaha mengejar Ghota sebelum Ghota mampu memperbanyak diri.

</doc>
<doc id="466749" url="?curid=466749" title="Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh">
Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh

Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh (Inggris: "International Military Tribunal for the Far East", disingkat IMTFE), juga dikenal dengan nama Pengadilan Tokyo, Pengadilan Kejahatan Perang Tokyo, atau kadang hanya disebut Pengadilan saja, adalah pengadilan internasional yang mulai diselenggarakan pada 3 Mei 1946 dengan tujuan untuk mengadili para pemimpin kekaisaran Jepang atas tiga kategori kejahatan: "Kelas A" (kejahatan terhadap perdamaian), "Kelas B" (kejahatan perang), dan "Kelas C" (kejahatan terhadap kemanusiaan), yang dilakukan selama Perang Dunia II. Kelas yang pertama merujuk pada konspirasi bersama mereka untuk memulai dan menjalankan perang, dan dua yang terakhir merujuk pada kekejaman, di mana salah satunya yang paling terkenal adalah Pembantaian Nanking.
Pengadilan Tokyo sesungguhnya bukan satu-satunya forum untuk menghukum penjahat perang Jepang, hanya saja merupakan yang paling terkenal. Bahkan, negara-negara Asia korban mesin perang Jepang mengadili lebih banyak orang Jepang - diperkirakan lima ribu orang - dan menghukum mati sebanyak 900 orang serta memenjarakan seumur hidup sejumlah lebih dari setengahnya.
Dua puluh delapan personel militer dan pemimpin politik Jepang didakwa dengan kejahatan Kelas A, dan lebih dari 5.700 warga negara Jepang didakwa dengan kejahatan Kelas B dan C, sebagian besar kerena menyebabkan penyiksaan tahanan. Kejahatan yang dilakukan oleh tentara dan pihak berwenangan Jepang dalam pendudukan Korea dan Cina, khususnya Manchuria (Manchukuo), bukanlah bagian dari persidangan ini. Cina menjalankan sendiri 13 persidangan, dan menghasilkan hukuman atas 504 orang dan eksekusi atas 149 orang.
Kaisar Jepang Hirohito, dan semua anggota keluarga kerajaan, seperti Pangeran Asaka, tidak dituntut atas keterlibatan mereka dalam salah satu dari tiga kategori kejahatan tersebut. Sebanyak 50 orang tersangka, seperti Nobusuke Kishi, yang kemudian menjadi Perdana Menteri; dan Yoshisuke Aikawa, kepala zaibatsu Nissan dan pemimpin masa depan Chuseiren; didakwa tetapi dibebaskan tanpa pernah diadili pada tahun 1947 dan 1948. Shiro Ishii menerima imunitas karena memberikan data yang dikumpulkan dari eksperimennya pada tahanan hidup.
Persidangan berakhir pada tanggal 12 November 1948.
Latar belakang.
Pengadilan dibentuk untuk mengimplementasikan Deklarasi Kairo, Deklarasi Potsdam, Dokumen Kapitulasi, dan Konferensi Moscow. Deklarasi Potsdam menuntut adanya pengadilan dan hukuman bagi orang-orang yang telah "menipu dan menyesatkan" rakyat Jepang untuk terlibat dalam perang. Namun, banyak pertentangan di antara Sekutu dan di dalam pemerintahan mereka mengenai pihak yang mengadili dan cara mengadili para penjahat perang. Meskipun belum ada konsensus, Jenderal Douglas MacArthur, Komandan Tertinggi Sekutu, telah memutuskan untuk memulai penangkapan-penangkapan. Pada 11 September, seminggu setelah menyerahnya Jepang, ia memerintahkan penangkapan 39 orang tersangka—sebagian besar dari mereka adalah anggota kabinet perang Jenderal Hideki Tōjō. Tōjō mencoba bunuh diri, tetapi berhasil dipulihkan oleh dokter-dokter AS.
Persiapan pengadilan.
Pada 19 Januari 1946, MacArthur mengeluarkan suatu proklamasi khusus yang memerintahkan pembentukan Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh. Pada hari yang sama, ia juga menyetujui Piagam Tokyo, yang menetapkan cara pembentukan pengadilan, kejahatan-kejahatan yang akan diadili, dan cara pengadilan berfungsi. Piagam itu umumnya mengikut model Proses Nürnberg. Pada 25 April, sesuai dengan ketentuan Pasal 7 Piagam Tokyo, diumumkan Peraturan Prosedur Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh dengan amendemen.
Hakim.
MacArthur menunjuk panelis hakim yang terdiri atas 12 orang, sembilan orang dari negara-negara yang menandatangani Dokumen Kapitulasi.

</doc>
<doc id="466766" url="?curid=466766" title="Persamaan Darcy-Weisbach">
Persamaan Darcy-Weisbach

Dalam dinamika fluida, persamaan Darcy-weisbach adalah persamaan fenomenologika yang berkaitan dengan "head loss", atau kehilangan tekanan akibat gesekan sepanjang pipa terhadap kecepatan aliran rata-rata. Persemaan ini terbentuk atas kontribusi Henry Darcy dan Julius weisbach
Persamaan Darcy-weisbach mengandung faktor gesekan tak berdimensi, yang dinamai faktor gesekan Darcy, faktor gesekan Darcy-Weisbach, atau faktor gesekan Moody. Faktor gesekan Darcy besarnya empat kali faktor gesekan Fanning, dan tidak boleh disamakan.
"Head loss" dapat dihitung dengan: 
dengan

</doc>
<doc id="466774" url="?curid=466774" title="Honje hutan">
Honje hutan

Honje hutan ("Etlingera hemisphaerica") adalah sejenis tumbuhan rempah dari suku jahe-jahean (Zingiberaceae). Bunga dan buahnya yang masam dan berbau harum khas merupakan bahan campuran dan sekaligus bumbu penyedap berbagai macam masakan di Nusantara.
Honje hutan diduga berasal dari Jawa, namun kini telah ditanam di pelbagai wilayah di kawasan Malesia. Di wilayah Sunda, tumbuhan ini dikenal sebagai "honje leuweung", "honje hejo", atau "honje laka". Di Bengkulu dinamakan "sikala"; di Sulawesi timur disebut "sekala"; dan di Malaysia dipanggil "kantan liar".
Pemerian botanis.
Sebagaimana umumnya kerabat suku jahe-jahean, rimpang honje hutan tumbuh di bawah tanah dekat permukaan. Darinya tumbuh batang-batang semu –yang sesungguhnya gabungan pelepah-pelepah daun– yang muncul tegak dan banyak, berdekat-dekatan, membentuk rumpun; masing-masing batang semu dapat mencapai tinggi 7 m dan gemang 2,5 cm, hijau tua, bulat torak, membesar di pangkalnya. Rimpangnya tebal, kuat, banyak bercabang, dengan tunas hijau terang.
Daun 15-25 helai tersusun dalam dua baris di batang semu, berseling, yang terbawah jauh lebih kecil dari daun di bagian atas; helaian daun jorong memanjang, 15-75 cm × 5-15 cm, dengan pangkal membulat atau kadang-kadang bentuk jantung atau asimetris, tepi berjumbai halus, dan ujung meruncing pendek, hijau perunggu, gundul namun dengan banyak bintik dan urat daun yang kemerahan, dengan sisi bawah berwarna merah anggur.
Bunga dalam karangan padat berbentuk gasing, muncul lateral dekat pangkal batang semu, bertangkai panjang 35-100 cm × 1-1,5 cm, daun-daun pelindung di tangkai antara 5-12 cm panjangnya. Daun pelindung karangan bunga bundar telur-jorong, 5-10 cm × 3-7 cm, merah, berdaging, ujung membulat atau dengan runcingan pendek, dengan tepian (margin) berwarna hijau terang. Bunga-bunga berjumlah banyak, 4-7 cm panjangnya. Daun pelindung bunga 3,5 cm × 1 cm, lebih pendek daripada bunga, merah dengan tepian hijau pucat. Seludang bunga (brakteola) agak tembus pandang, tersaput kemerahan, hingga 2,5cm panjangnya. Kelopak merah, bertaju 3 pendek, panjang lk. 3,5 cm, terbelah di satu sisi. Mahkota bentuk tabung, 4-5 cm, putih, dengan taju 3 berwarna merah. "Labellum" bundar telur lebar, bentuk perahu, ujung membundar dan tepian menggelombang, 2-2,5 cm panjangnya, merah dengan margin kuning kecuali ke arah pangkal. Benang sari dengan tangkai berwarna putih dan kepala sari yang merah terang di belakangnya. Putik dengan tangkai merah terang dan kepala putik yang besar, merah menyala.
Buah berjejalan dalam bongkol hampir bulat berdiameter hingga 12 cm; butir buahnya besar, berukiuran sekitar 5 cm × 2,5 cm, dengan paruh sekitar 1,5 cm, berambut halus pendek di luarnya, kuning. Berbiji banyak, coklat kehitaman, bulat telur menyudut, diselubungi salut biji ("arilus") putih bening yang berasa masam.
Manfaat.
Bunga honje hutan juga disebut "combrang" atau "kecombrang" dan dimanfaatkan sebagaimana bunga honje biasa; yakni dijadikan bahan campuran atau bumbu penyedap aneka masakan di Nusantara. Kuntum bunga ini sering dijadikan lalap atau direbus lalu dimakan bersama sambal di Jawa Barat. Demikian pula buahnya dan bagian dalam dari pucuk (tunas) yang muda, biasa digunakan dalam masakan atau campuran sambal. Walaupun kurang populer, honje hutan umum dimanfaatkan dalam masakan sebagaimana halnya, atau sebagai pengganti honje biasa.
Lihat pula.
Untuk informasi tentang kegunaan yang lebih lengkap, silakan periksa pada honje ("E. elatior").

</doc>
<doc id="466789" url="?curid=466789" title="Bukhuti Gurgenidze">
Bukhuti Gurgenidze

Bukhuti Gurgenidze () adalah seorang pecatur Georgia.
Pada 1970 ia menjadi Grandmaster. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1955, 1958, 1959, 1960, 1961, 1962, 1963, 1964, 1965, 1968, 1970 dan 1973.
Pembukaan catur variasi 1.e4 c6 2.d4 d5 3.Nc3 b5 dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="466790" url="?curid=466790" title="Fernando de Fuentes">
Fernando de Fuentes

Fernando de Fuentes () adalah seorang sutradara, penulis dan produser film berkebangsaan Meksiko. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1932 hingga 1958. Film-film sukses yang disutradarai de Fuentes diantaranya "El compadre Mendoza" (1934), "¡Vámonos con Pancho Villa!" (1936), "Allá en el Rancho Grande" (1936), dan "Doña Bárbara" (1943). Fernando de Fuentes meninggal dunia pada tanggal 4 Juli 1958.

</doc>
<doc id="466792" url="?curid=466792" title="El tigre de Yautepec">
El tigre de Yautepec

El tigre de Yautepec adalah sebuah film petualangan-drama asal Meksiko diproduksi oleh Producciones FESA. Film ini dimainkan oleh Victorio Blanco, Joaquín Busquets, Dolores Camarillo, Miguel M. Delgado, Antonio R. Frausto, Pepe Ortiz, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Fernando de Fuentes dan ditulis oleh Jorge Pezet dan Fernando de Fuentes. Juan F. Azcárate, Emilio Gómez Muriel, dan Jorge Pezet bertindak sebagai produser. Tanggal rilisnya pada 22 November 1933.

</doc>
<doc id="466794" url="?curid=466794" title="IGD 1">
IGD 1

IGD 1 (1 dinar) adalah koin yang terbuat dari 4,25 gram emas 22 karat.
Seri koin 1 dinar yang beredar, antara lain seri Haji, Antam, dan Kelantan, Sisi belakang koin seri Haji bertuliskan kalimat tauhid ("Lā ilāha illalläh Muhammad Råsūlulläh") di bagian tengah dan potongan ayat 52 Surat Al-Mu'minun yang melingkar di bagian tepi.

</doc>
<doc id="466796" url="?curid=466796" title="Arkadij Naiditsch">
Arkadij Naiditsch

Arkadij Naiditsch () adalah seorang pecatur Jerman.
Pada 2001 ia menjadi Grandmaster. Pada tahun 2005, ia memenangkan turnamen Dortmund Sparkassen.
Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2007. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2689, yang membuatnya nomor 45 di dunia dan nomor 1 di Jerman.

</doc>
<doc id="466798" url="?curid=466798" title="2 Harihar Nagar">
2 Harihar Nagar

2 Harihar Nagar adalah film India tahun 2009 yang disutradarai, ditulis, dan diproduseri oleh Lal. Film ini adalah sekuel sekaligus prekuel dari film In Harihar Nagar. Film ini mengisahkan persahabatan empat orang teman akrab, Mahadevan (Mukesh), Govindan Kutty (Siddique), Appukuttan (Jagadish), dan Thomas Kutty (Ashokan).

</doc>
<doc id="466803" url="?curid=466803" title="Alvin and the Chipmunks: The Squeakquel">
Alvin and the Chipmunks: The Squeakquel

Alvin and the Chipmunks: The Squeakquel adalah film komedi tahun 2009 yang disutradarai oleh Betty Thomas, ditulis oleh Jon Vitti dan Jonathan Aibel & Glenn Berger. Film ini dibintangi oleh Zachary Levi, David Cross, dan Jason Lee. Film ini merupakan sekuel dari film Alvin and the Chipmunks. Film ini diproduksi oleh Regency Enterprises dan Bagdasarian Productions dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Awalnya dijadwalkan untuk dirilis pada 19 Maret 2010 namun dipercepat menajdi 29 Desember 2009. Film ini menceritakan tentang grup Alvin and the Chipmunks dan grup wanita tandingan mereka, The Chipettes.
Sinopsis.
David Seville (Jason Lee) mengirim Alvin (Justin Long) dan kedua temannya ke sebuah sekolah untuk kembali belajar. Maka Alvin, Simon (Matthew Gray Gubler), dan Theodore (Jesse McCartney) pun menuruti kemauan David untuk kembali ke sekolah.
Sementara itu Ian Hawke (David Cross) yang gagal mendapatkan Alvin and the Chipmunks berusaha mencari sekelompok binatang yang mampu menyanyi dan menari seperti Alvin dan teman-temannya. Pencarian Ian berakhir ketika ia menemukan The Chipettes yang beranggotakan Brittany (Christina Applegate), Jeanette (Anna Faris), dan Eleanor (Amy Poehler). Ian berencana membawa The Chipettes menjadi bintang terkenal seperti Alvin dan teman-temannya.
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di RCTI dan Global TV.

</doc>
<doc id="466810" url="?curid=466810" title="Sapi brahman">
Sapi brahman

Sapi brahman adalah keturunan sapi Zebu atau Boss Indiscuss. Aslinya berasal dari India kemudia masuk ke Amerika pada tahun 1849 berkembang pesat di Amerika, Di AS, sapi Brahman dikembangkan untuk diseleksi dan ditingkatkan mutu genetiknya. Setelah berhasil, jenis sapi ini diekspor ke berbagai negara. Dari AS, sapi Brahman menyebar ke Australia. Di Amerika terbentuk perkumpulan pembibit American Brahman Breeder Association, sedangkan di Australia terbentuk Australian Brahman Breeder Association. Sapi Brahman masuk ke Indonesia sejak zaman penjajahan Belanda.
Ciri khas sapi Brahman adalah berpunuk besar dan berkulit longgar, gelambir dibawah leher sampai perut lebar dengan banyak lipatan-lipatan. Telinga panjang menggantung dan berujung runcing. Sapi ini adalah tipe sapi potong terbaik untuk dikembangkan.

</doc>
<doc id="466812" url="?curid=466812" title="Sapi limousin">
Sapi limousin

Sapi limousin adalah sapi yang pertama kali dikembangkan di Perancis. Sapi limousin merupakan tipe sapi pedaging dengan perototan yang lebih baik dari sapi simmental. Sapi limousin memiliki bulu berwarna coklat tua kecuali di sekitar ambing berwarna putih serta lutut kebawah dan sekitar mata berwarna lebih muda. Bentuk tubuh sapi jenis ini adalah besar, panjang, padat dan kompak. Keunggulan dari sapi jenis ini yaitu pertumbuhan badannya yang sangat cepat.

</doc>
<doc id="466814" url="?curid=466814" title="Lelaki dan Telaga">
Lelaki dan Telaga

Lelaki dan Telaga adalah album solo Franky Sahilatua yang berisi tiga lagu baru ("Lelaki dan Telaga", "Hitam Putih", dan "Nyanyian Para Mantan") dan sisanya adalah lagu-lagu yang diambil dari album-album solo Franky sebelumnya maupun album-album Franky & Jane.

</doc>
<doc id="466822" url="?curid=466822" title="Dennis Trillo">
Dennis Trillo

Abelardo Dennis Florencio Ho (), atau yang lebih dikenal dengan nama Dennis Trillo adalah penyanyi dan aktor asal Filipina.

</doc>
<doc id="466823" url="?curid=466823" title="Pampang, Panakkukang, Makassar">
Pampang, Panakkukang, Makassar

Pampang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Panakkukang, Kota Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="466831" url="?curid=466831" title="Rango (film 2011)">
Rango (film 2011)

Rango adalah film animasi yang dirilis pada tahun 2011. Film ini disutradarai oleh Gore Verbinski. pengisi suara dalam film in di antaranya adalah Johnny Depp, Isla Fisher, Abigail Breslin dan Alfred Molina. Film ini diproduksi oleh Nickelodeon Movies dan didistribusikan oleh Paramount Pictures. Film ini mengisahkan tentang hewan peliharaan yang melakukan petualangan untuk mencari jati dirinya. Namun sayangnya film ini tidak dapat ditayangkan di bioskop Indonesia karena terjadi krisis film atau biaya impor film yang mahal. Film ini menjadi film animasi terbaik yang mendapat penghargaan Academy Awards ke-84, dan mengalahkan Kung Fu Panda 2.

</doc>
<doc id="466837" url="?curid=466837" title="Piala Afrika 2010">
Piala Afrika 2010

Piala Afrika 2010 adalah kejuaraan sepak bola antar bangsa di Afrika yang diadakan dari 10 Januari hingga 31 Januari 2010. Piala Afrika 2010 tahun ini diselenggarakan di Angola. Finalis Piala Afrika 2010 kali ini berjumlah 15 tim, karena salah satu tim, mengundurkan diri dengan alasan penembakan di Cabinda. memenangi kejuaraan ini dengan mengalahkan dengan skor 1-0.
----
----
Pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Grup D.
"Sub-tabel" atas hasil yang poinnya imbang :

</doc>
<doc id="466839" url="?curid=466839" title="Tim nasional sepak bola Mali">
Tim nasional sepak bola Mali

Tim nasional sepak bola Mali merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya merebut tempat kedua Piala Afrika pada tahun 1972 dan berada di bawah Federasi sepak bola Mali. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="466840" url="?curid=466840" title="Up in the Air (film)">
Up in the Air (film)

Up in the Air adalah film Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Jason Reitman dan ditulis oleh Reitman dan Sheldon Turner. Film ini diadaptasi dari novel berjudul sama karangan Walter Kirn. Film ini berjudul yang hampir sama dengan film animasi pada tahun yang sama, "Up" buatan Pixar. Film ini menerima total kritikan 90% dari Rotten Tomatoes, cukup jauh dari film "Up" yang menerima nilai sebesar 98% dari Rotten Tomatoes. "Up in the Air" mendapat banyak nominasi untuk penghargaan Golden Globe dan Oscar tetapi hanya mendapat penghargaan Skenario Terbaik di Golden Globe Awards ke-67.
Sinopsis.
Ryan Bingham (George Clooney) adalah orang yang bepergian ke berbagai tempat di seluruh dunia dan mengatur proses PHK atas nama bos-bos yang terlalu pengecut untuk melakukannya sendiri. Ryan menjalani kehidupan yang bebas, dia jarang mengunjungi keluarganya dan lebih suka hidup sendiri. Dalam perjalanannya, dia bertemu Alex (Vera Farmiga) dan Natalie Keener (Anna Kendrick). Masuknya mereka berdua dalam kehidupannya membuatnya mempertanyakan kembali pandangan hidupnya.

</doc>
<doc id="466842" url="?curid=466842" title="Mulawin">
Mulawin

Mulawin merupakan sebuah drama fiktif asal Filipina yang menceritakan tentang dua bangsa manusia bersayap.
Penghargaan.
"Mulawin" telah banyak dinominasikan oleh berbagai acara penghargaan namun yang paling terkemuka adalah pada acara penghargaan internasional bernama 2006 New York Festival for TV Programming & Promotion sebagai finalis untuk "Best Special Effects (TV-Movie/Mini-Series)"

</doc>
<doc id="466844" url="?curid=466844" title="Ding Liren">
Ding Liren

Ding Liren (, ) adalah seorang pecatur Republik Rakyat Tiongkok.
Pada 2009 ia menjadi Grandmaster. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2566, yang membuatnya nomor 339 di dunia dan nomor 12 di Republik Rakyat Tiongkok. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="466847" url="?curid=466847" title="Ella Cruz">
Ella Cruz

Gabriela Annjane U. Cruz atau yang biasa dipanggil Ella Cruz () merupakan seorang artis cilik yang berasal dari Filipina.
Karier.
Karena sering dijuluki "Artis Cilik Luar Biasa", ia pun pada tahun 2004 berpartisipasi menjadi kontestan di "Little Miss Philippines", sebuah kontes untuk gadis-gadis cilik yang diadakan setiap tahun di "Eat Bulaga!" Meskipun gagal memenangkan kontes tersebut, namun ia kembali mengangkat ketenarannya dengan bermain di beberapa drama berseri dan opera seperti pada "Majika" dan "Atlantika" karena melalui perannya sebagai Tin-Tin di "Super Twins" yang membawa ketenarannya daripada pemeran yang lain.
Pada tahun 29 November 2008, ia mendapatkan penghargaan pertamanya pada acara "Filipino Academy of Movie Arts and Sciences Awards" atau disingkatnya F.A.M.A.S sebagai "Artis Cilik Terbaik" pada film "Resiklo".

</doc>
<doc id="466855" url="?curid=466855" title="Vera Farmiga">
Vera Farmiga

Vera Ann Farmiga () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan dalam beberapa film seperti "Running Scared", "The Departed", "Orphan" dan "Up in the Air".

</doc>
<doc id="466867" url="?curid=466867" title="Layanan hos video">
Layanan hos video

Layanan hos video adalah layanan yang memungkinkan seseorang untuk mengunggah klip video ke sebuah situs Internet. Hos video kemudian akan menyimpan video pada server, dan memberikan jenis kode yang berbeda-beda untuk mengizinkan orang lain melihat video ini. Situs web ini, yang terutama digunakan sebagai situs hos video, biasanya disebut situs berbagi video ("video sharing website").
Pendorong.
Karena banyak pengguna tidak memiliki ruang web yang tidak terbatas, baik sebagai layanan berbayar maupun melalui penawaran ISP, layanan hos video menjadi populer, khususnya saat populernya blog, forum internet, dan halaman interaktif. Pasar untuk ponsel kamera meningkatkan jumlah video yang dibuat oleh pengguna "(user-generated video)". Metode distribusi video pribadi secara tradisional, seperti membuat DVD untuk ditampilkan kepada teman-teman di rumah, menghasilkan resolusi rendah dan volume tinggi di klip dari ponsel kamera. Sebaliknya, sambungan Internet lebar luas (broadband) cocok untuk menyajikan kualitas rekaman video pada telepon genggam. Kebanyakan orang tidak memiliki server web sendiri, dan ini memunculkan kebutuhan akan hos video yang dibuat pengguna.
Sejarah layanan hos video.
Sebelum Vimeo dan kemudian YouTube mengubah cara sebuah video di-hos di web, situs hos video internet pertama adalah shareyourworld.com. Sama seperti layanan hos modern, situs ini memungkinkan penggunanya mengunggah video klip atau penuh dalam format berkas yang berbeda. Situs ini didirikan tahun 1997 oleh Chase Norlin dan beroperasi hingga 2001 di mana situs tersebut ditutup karena masalah biaya dan lebar pita.
Dukungan format video gratis.
Beberapa situs web lebih memilih menggunakan format-format video terbuka seperti Ogg atau WebM (Lihat juga VP8, HTML5-TV, dan ). Secara khusus, komunitas Wikipedia pendukung format Ogg dan beberapa situs web saat ini mendukung pencarian khusus untuk video WebM.
Masalah hak cipta.
Di beberapa situs web, para pengguna berbagi suatu film keseluruhan dengan memecahnya menjadi bagian-bagian yang seukuran dengan batas durasi video yang ditentukan oleh situs tersebut (misalnya batas durasi video adalah 15 menit). Suatu cara yang muncul bagi pengguna untuk menyamarkan judul film yang mereka bagi adalah menyediakan judul yang dikenali oleh manusia tetapi tidak akan cocok di mesin pencari standar.

</doc>
<doc id="466878" url="?curid=466878" title="Kenneth Arnold">
Kenneth Arnold

Kenneth A. Arnold () adalah seorang pengusaha Amerika dan pilot.
Dia paling terkenal untuk membuat apa yang umumnya dianggap secara luas pertama melaporkan pengamatan benda terbang aneh di Amerika Serikat, setelah mengaku melihat sembilan obyek aneh terbang dalam suatu rantai dekat Gunung Rainier, Washington pada 24 Juni 1947. Arnold menggambarkan benda-benda 'yang menyerupai bentuk seperti piring atau cakram datar (lihat kutipan di bawah), dan juga digambarkan sebagai gerakan yang tidak menentu mereka menyerupai melewatkan cawan air di seberang; dari ini, pers dengan cepat menciptakan istilah baru "piring terbang" dan "terbang disc "untuk menggambarkan objek seperti itu, banyak di antaranya yang dilaporkan dalam beberapa hari setelah penampakan Arnold. Arnold kemudian akan menambahkan bahwa objek mirip bulan sabit atau sayap terbang (gambar di kanan).
Angkatan Udara AS yang terdaftar secara resmi kasus Arnold sebagai fatamorgana, inilah salah satu dari banyak penjelasan yang telah diperdebatkan oleh para kritikus, dan peneliti Jerome Clark dan Ronald Story kedua berpendapat bahwa tidak pernah ada yang benar-benar persuasif konvensional penjelasan tentang pengamatan Arnold.

</doc>
<doc id="466879" url="?curid=466879" title="Ansel Adams">
Ansel Adams

Ansel Easton Adams () adalah fotografer Amerika Serikat dan seorang aktivis lingkungan yang dikenal dengan foto-foto hitam putihnya mengenai Amerika Serikat Barat, khususnya Taman Nasional Yosemite. Salah satu dari foto terkenalnya adalah "Moonrise, Hernandez, New Mexico".
Bersama Fred Archer, Adams mengembangkan sistem zona sebagai cara menentukan pajanan yang paling tepat, dan menyesuaikan kontras hasil cetakan. Adams biasanya menggunakan kamera format besar. Meskipun ukurannya besar, berat, perlu waktu untuk pemasangan, dan harga filmnya mahal, kamera format besar menghasilkan foto resolusi tinggi dan tajam.
Adams mendirikan Group f/64 bersama rekan-rekannya sesama fotografer, Edward Weston and Imogen Cunningham. Koleksi paling lengkap dari fotografer Group f/64 kini dimiliki oleh Center for Creative Photography dan Museum Seni Modern San Francisco. Foto-foto Adams telah menjadi abadi dan banyak direproduksi untuk kalender, poster, dan buku.
Kehidupan pribadi.
Masa kecil.
Adams lahir sebagai anak tunggal dari Charles dan Olive Adams di Western Addition, San Francisco, California. Kedua orang tuanya berasal dari kalangan atas, dan ia diberi nama Ansel seperti nama salah seorang pamannya, Ansel Easton. Keluarga Adams berasal dari New England, moyangnya berimigrasi dari utara Irlandia ke Amerika Serikat pada awal 1700-an, namun tidak ada hubungan kekerabatan dengan keluarga Presiden Adams. Kakeknya mendirikan bisnis penebangan kayu yang sukses. Perusahaan tersebut kemudian dijalankan oleh ayahnya, walaupun ayahnya lebih berbakat di bidang sains daripada bisnis. Ansel Adams di kemudian hari mengecam industri penebangan kayu yang dianggapnya telah terlalu banyak menebang hutan-hutan pohon redwood yang menakjubkan.
Keluarga ibunya berasal dari Baltimore. Kakek dari pihak ibunya pernah memiliki bisnis jasa angkutan barang yang sukses, namun menghambur-hamburkan kekayaannya di bidang pertambangan dan realestat yang gagal di Nevada.
Ansel Adams lahir di rumah, di tempat tidur orang tuanya. Ketika berusia empat tahun, ia terlempar dengan wajah membentur dinding kebun akibat gempa susulan ketika terjadi gempa bumi San Francisco 1906. Akibat benturan tersebut, hidungnya patah. Di antara ingatan masa kecilnya adalah pemandangan api yang sedang melalap sebagian besar kota San Francisco yang hanya beberapa mil jauhnya. Hidungnya yang patah dan miring ke kiri tidak pernah diperbaiki, dan tetap bengkok sepanjang hidupnya.
Adams adalah anak hiperaktif dan cenderung sering sakit. Ia hanya memiliki sedikit teman, tetapi keluarga di rumah dan lingkungan sekitarnya di bukit yang menghadap ke Teluk San Francisco cukup membuatnya sibuk pada masa kanak-kanak. Meskipun tidak senang dengan permainan dan olahraga, ia tumbuh sebagai anak yang serba ingin tahu, dan menyenangi alam sejak usia dini. Ia senang mengumpulkan serangga dan menjelajahi pantai yang berdekatan. Ayahnya membeli teleskop dan keduanya senang bermain teleskop bersama. Kedua orang tuanya mengajarkannya untuk mengikuti ide-ide Ralph Waldo Emerson, untuk hidup sederhana, kehidupan moral yang dipandu tanggung jawab sosial kepada manusia dan alam.
Setelah kakeknya meninggal dunia dan peristiwa Panik 1907, bisnis ayahnya menderita kerugian finansial yang besar. Pada tahun 1912, standar hidup keluarga telah menurun tajam. Ansel muda dipecat dari beberapa sekolah swasta akibat sering membuat ribut dan tidak memperhatikan pelajaran. Pada tahun 1915, ketika ia masih berusia 12 tahun, ayahnya memutuskan agar ia berhenti saja sekolah. Adams kemudian bersekolah di rumah dengan mendatangkan guru-guru privat, juga bibinya sendiri yang bernama Bibi Mary, dan oleh ayahnya. Selama Pameran Internasional Panama-Pasifik 1915, sang ayah memaksa Adams untuk menghabiskan sebagian besar waktunya dalam sehari untuk mempelajari barang-barang pameran. Beberapa lama kemudian, Adams melanjutkan sekolah, dan menyelesaikan pendidikan formalnya dengan menghadiri sekolah swasta lainnya hingga kelas delapan.
Masa remaja.
Musik menjadi minat utamanya pada masa remaja. Ansel memiliki ingatan fotografi. Adams dengan cepat memahami cara membaca not balok dan bermain piano. Setelah diajar oleh serangkaian guru piano yang berdedikasi, latihan piano yang melelahkan dan disiplin yang ketat menenangkan hiperaktivitasnya, dan keterampilan musiknya menjadi berkembang. Musik dijadikannya tempat penyaluran emosi. Ia berlatih dengan serius untuk menjadi pianis konser.
Adams pertama kali mengunjungi Taman Nasional Yosemite pada tahun 1916 bersama keluarganya. Lembah Yosemita merupakan tempat pertama di Amerika Serikat yang ditetapkan sebagai kawasan cagar alam yang dilindungi akta Kongres, dan ditandatangani Abraham Lincoln pada tahun 1864. Ia menulis kesan pertamanya mengenai lembah yang menjadikannya begitu terinspirasi, "kemegahan Yosemite memancarkan cahaya ke arah kami dan "sungguh" mengagumkan.. Keajaiban demi keajaiban turun ke atas kami... Ada cahaya di mana-mana ... Sebuah era baru dimulai untukku." Sewaktu berada di Yosemite, ayahnya memberikan sebuah kamera kotak Brownie, dan ia [Ansel] mulai memotret untuk pertama kali dengan "antusiasme hiperaktifnya yang seperti biasa." Ia kembali sendirian ke Yosemite tahun berikutnya dengan kamera yang lebih baik dan sebuah tripod. Di musim dingin, ia belajar teknik dasar kamar gelap dengan bekerja paruh waktu untuk sebuah toko cetak foto di San Francisco. Adams rajin membaca majalah-majalah fotografi, menghadiri pertemuan klub kamera, dan pergi ke pameran fotografi dan seni. Bersama Paman Frank, ia menjelajahi Dataran Tinggi Sierra, sementara selama musim panas dan musim dingin mengembangkan stamina dan keterampilan yang diperlukan untuk memotret di tempat ketinggian dan di bawah kondisi cuaca yang sulit.
Ketika berada di Yosemite, ia sudah sering berhubungan dengan keluarga Best yang memiliki Best Studio. Ia diizinkan untuk berlatih memakai piano persegi lama milik mereka. Pada tahun 1928, Ansel Adams menikahi Virginia Best di Best Studio, Lembah Yosemite. Virginia mewarisi studio setelah ayahnya yang seorang seniman wafat pada tahun 1935. Best Studio terus dikelola oleh Adams hingga tahun 1971. Studio ini sekarang dikenal sebagai Ansel Adams Gallery, dan kepemilikannya tetap berada di tangan keluarga Adams.
Pada usia 17, Adams bergabung dengan Sierra Club, sebuah grup yang memiliki dedikasi untuk melestarikan keajaiban alam dan sumber daya dunia. Ia menjadi wali kantor pusat organisasi di Yosemite selama empat tahun. Ia tetap menjadi anggota sepanjang hidupnya dan pernah menjabat sebagai direktur. Direktur Sierra Club yang juga pernah dijabat oleh istrinya. Ia pertama kali terpilih sebagai anggota dewan direksi Sierra Club pada tahun 1934, dan bertugas sebagai anggota selama 37 tahun. Adams ikut serta dalam "perjalanan pendakian" yang diadakan klub setiap tahunnya, dan kemudian bertanggung jawab atas beberapa pendakian pertama di Sierra Nevada.
Pada tahun 1919, ia terjangkit influenza mematikan yang sedang melanda dunia. Adams sakit parah tetapi setelah beberapa bulan kembali pulih, dan dapat melanjutkan kegiatan luar ruangnya.
Ketika berusia dua puluh tahunan, sebagian besar dari teman-temannya berasal dari dunia musik, terutama pemain biola dan fotografer amatir Cedric Wright yang menjadi sahabat sekaligus mentor filsafat dan budaya. Filsafat bersama mereka berasal dari sebuah karya sastra, "Menuju Demokrasi" karya Edward Carpenter yang mendukung usaha mengejar keindahan dalam hidup dan seni. Adams selalu membawa edisi buku sakunya selama ia berada di Yosemite. Buku tersebut segera dijadikan filosofi pribadinya. Adams pernah berkata, "Aku percaya pada keindahan. Aku percaya pada batu dan air, udara dan tanah, manusia dan masa depan mereka, serta nasib mereka. Ia memutuskan bahwa tujuan dari seninya sekarang, baik fotografi maupun musik, adalah untuk mengungkapkan keindahan kepada orang lain, dan mengilhami mereka untuk menjawab panggilan yang sama.
Di musim panas, Adams menikmati kehidupan alam, naik gunung, berkemah, dan memotret. Bulan-bulan berikutnya dihabiskan untuk memperbaiki permainan pianonya, memperluas teknik piano, dan ekspresi musik. Ia juga memberikan pelajaran piano sebagai penghasilan tambahan, namun akhirnya dapat membeli sebuah grand piano yang pas dengan untuk ambisinya dalam musik. Murid pianonya yang paling awal adalah sesama pendaki gunung dan pemimpin Sierra Club yang bernama Eichorn Jules.
Foto-foto pertamanya diterbitkan tahun 1921. Foto-foto Yosemite karya Ansel mulai dijual Best's Studio pada tahun berikutnya. Foto-foto awal darinya sudah menunjukkan komposisi yang teliti dan kepekaannya terhadap keseimbangan tonal. Dalam surat-surat dan kartu-kartu yang dikirim ke sanak keluarga, ia menceritakan keberaniannya memanjat ke tempat-tempat yang memungkinkan dirinya mendapat sudut terbaik dalam memotret. Pada waktu itu, Adams masih berangan-angan untuk berkarier di bidang musik. Ia memiliki jari-jari tangan yang kecil dan mudah memar setelah bermain bravura. Repertoar untuk dimainkannya dibatasi pada karya-karya yang dapat dimainkan dengan sentuhan halus dan kadar musikalitas yang tinggi. Adams masih perlu waktu tujuh tahun untuk menyadari bahwa karier tertinggi yang dapat dicapainya dari bermain piano hanyalah sebagai pianis konser kecil-kecilan, musisi pengiring, atau guru piano.
Pada pertengahan 1920-an, Adams bereksperimen dengan fokus lembut, sketsa, Proses Bromoil, dan teknik-teknik lain dari fotografer aliran piktorialisme, seperti pemimpin aliran Photo-Secession Alfred Stieglitz yang berupaya menyejajarkan fotografi dengan lukisan dari segi artistik dengan cara menirunya. Meskipun demikian, Adams menjauhi teknik pewarnaan dengan tangan yang juga populer pada waktu itu. Adams menggunakan berbagai lensa untuk mendapatkan efek yang berbeda, tetapi akhirnya menolak piktorialisme dan lebih menyukai pendekatan realisme yang lebih mengandalkan fokus yang tajam, kontras tinggi, pajanan yang tepat, dan keahlian kamar gelap.
Karier.
Pada tahun 1927, Adams dikontrak untuk portofolionya yang pertama. Di dalamnya memuat salah satu foto terkenalnya, "Monolith". Sisi barat kubah granit Half Dome dipotretnya memakai kamera Korona yang dilengkapinya dengan plat gelas dan filter merah tua (untuk mempertinggi kontras tonal). Pada kesempatan memotret tersebut, ia hanya memiliki satu plat gelas yang tersisa, dan ia sudah memperkirakan "secara visual" efek langit yang mulai menggelap sebelum mengambil potret yang terakhir. Seperti yang dikatakannya kemudian, "Saya telah mampu menjadikan kenyataan, foto yang saya inginkan, bukan seperti seharusnya subjek terlihat dalam kenyataan tetapi bagaimana subjek tersebut "terasa" oleh saya, dan bagaimana subjek tersebut harus terlihat ketika foto tersebut selesai dicetak." Seperti yang ditulisnya ditulisnya dengan penuh percaya diri pada April 1927, "Foto-foto saya sekarang telah tiba di suatu tahapan, sudah waktunya bagi foto-foto saya untuk ditelaah secara kritis oleh dunia. Saya tiba-tiba telah menciptakan suatu gaya baru yang saya percaya akan menempatkan karya-karya saya sejajar dengan karya seni lainnya yang sejenis.
Berkat dukungan dan promosi dari Albert Bender, seorang pengusaha dengan koneksi dunia seni, portofolio pertama Adams sukses di pasaran (menghasilkan hampir AS$3.900). Ia tak lama kemudian menerima tugas komersial untuk memotret patron kaya yang membeli buku portofolionya. Adams juga sadar betapa pentingnya reproduksi untuk menghasilkan efek terbaik bagi foto-foto yang telah diambilnya secara teliti. Setelah diundang oleh Bender, ia bergabung dengan Roxburghe Club yang prestisius. Asosiasi ini bertujuan untuk meningkatkan standar dan teknik percetakan untuk buku seni. Ia belajar banyak tentang teknik percetakan, tinta, desain, dan tata letak yang kemudian diterapkannya pada proyek-proyek lainnya.
Setelah hubungan dengan Virginia Best sempat mendingin dari 1925 hingga 1926, Adams berhubungan dengan banyak wanita untuk jangka pendek, sebagian dari mereka adalah murid-murid Cedric Wright rekannya. Ia menikahi Virginia pada tahun 1928, dan pengantin baru ini tinggal di rumah orangtuanya Adams untuk menghemat pengeluaran. Pernikahan tersebut juga menandai akhir dari impiannya untuk berkarier di bidang musik, serta mengakhiri ambisinya untuk menjadi seorang penyanyi klasik.
Dari 1929 hingga 1942, karyanya mencapai puncak kematangan, dan Adams menjadi lebih mapan. Dalam perjalanan 60 tahun kariernya, tahun 1930-an merupakan dekade yang sangat produktif. Ia banyak melakukan eksperimen di bidang fotografi. Adams memperluas karya-karyanya, dengan berfokus pada ambilan dekat yang teliti serta foto-foto objek berukuran bentuk besar, mulai dari pegunungan hingga pabrik-pabrik. Pada tahun 1930, Taos Pueblo, portofolio kedua Adams, diterbitkan dengan teks oleh penulis Mary Austin. Di New Mexico, ia dikenalkan dengan teman-teman Alfred Stieglitz, termasuk pelukis Georgia O'Keeffe, artis John Marin, dan fotografer Paul Strand, yang dikenal dengan karya-karya mereka tinggal di Amerika Barat Daya. Kecerewetan dan semangat Adams yang tinggi, dipadu dengan keterampilannya bermain piano menjadikannya sebagai tokoh yang disenangi di kalangan teman-temannya yang seniman elit, dan teman-temannya semakin bertambah. Strand khususnya, terbukti berpengaruh bagi diri Adams. Ia memberi tahu rahasia-rahasia teknik yang digunakannya kepada Adams, dan akhirnya meyakinkan Adams untuk terus berkarier di bidang fotografi dengan segala bakat dan kemampuan yang dimiliki. Salah satu saran Strand yang segera diterapkan Adams adalah penggunaan kertas glossy dan bukan kertas matte untuk mengintensifkan nilai-nilai tonal.
Melalui seorang teman yang memiliki koneksi dengan Washington, Adams mampu mengadakan pameran solo pertama di museum Institusi Smithsonian pada tahun 1931 yang menampilkan 60 foto yang diambilnya di High Sierra. Tinjauan yang diterimanya dari "Washington Post" sangatlah luar biasa, "Foto-foto jepretannya seperti puncak-puncak gunung raksasa, tampaknya dihuni oleh dewa-dewa dalam mitos." Meskipun sudah sukses, Adams merasa dirinya belum setaraf dengan Strand. Ia memutuskan untuk memperluas materi subjek yang dipotretnya, termasuk foto "still life" dan ambilan dekat, dan berusaha mencapai kualitas yang lebih tinggi dengan cra "memvisualisasikan" setiap foto sebelum menekan tombol rana. Adams senang menggunakan apertur kecil dan pajanan yang lama sewaktu memotret di bawah cahaya alami untuk menghasilkan detail yang tajam dan menjangkau sejumlah fokus, seperti ditunjukkannya dalam salah satu yang foto "still life" terbaiknya, "Rose dan Driftwood" (1933).
Pada 1932, Adams mengadakan pameran bersama di Museum M. H. de Young dengan Imogen Cunningham dan Edward Weston. Mereka membentuk Group f/64 yang menganjurkan "fotografi murni atau polos" daripada piktorialisme ( adalah setelan bukaan yang sangat kecil yang memberikan kedalaman ruang yang luar biasa). Dalam manifesto Group f/64 dinyatakan bahwa "fotografi murni adalah fotografi yang tidak meminjam teknik, komposisi atau ide, tidak memiliki kualitas teknik, komposisi atau ide yang merupakan turunan dari bentuk seni lainnya". Pada kenyataannya, "fotografi murni" sebenarnya meminjam beberapa prinsip yang telah mapan dalam bidang lukisan, khususnya keseimbangan komposisi dan perspektif, serta beberapa manipulasi subjek dan efek. Berdasarkan standar fotografi murni, tidak hanya lensa "fokus lembut" yang dilarang, namun foto sebelumnya dari Adams, "Monolith" yang memakai filter merah yang kuat untuk menciptakan langit hitam, akan dianggap tidak bisa diterima.
Dengan mencontoh Stieglitz, Adams pada tahun 1933 membuka galeri seni dan fotografi sendiri di San Fransisco yang akhirnya diambil alih sebagai Danysh Gallery setelah Adams menjadi terlalu sibuk. Adams juga mulai menerbitkan esai-esai dalam majalah fotografi, dan menulis buku instruksional pertamanya, "Making a Photograph" (1935). Selama musim panas, ia sering ikut serta dalam tamasya Sierra Club sebagai fotografer bayaran untuk Sierra Club. Sisa tahun dihabiskannya untuk bersosialisasi secara teratur dengan anggota inti klub di San Fransisco. Pada tahun 1933, anak pertamanya lahir, dan diberi nama Michael. Dua tahun kemudian lahir anak perempuannya, Anne.
Selama tahun 1930-an, sebagian fotografer termasuk Dorothea Lange dan Walker Evans percaya bahwa mereka memiliki kewajiban sosial untuk mengungkapkan kekejaman depresi ekonomi melalui seni. Walaupun dirinya hampir-hampir tidak terpengaruh dengan gerakan "seni untuk kepentingan hidup", Adams sepanjang dekade 1930-an juga mulai memanfaatkan foto-fotonya untuk kepentingan pelestarian alam. Ia merasa prihatin dengan meningkatnya perusakan Lembah Yosemite Valley untuk kepentingan komersial, termasuk dibangunnya rumah-rumah biliar, arena boling, padang golf, toko-toko, dan padatnya lalu lintas mobil. Buku berikutnya adalah edisi terbatas "Sierra Nevada: The John Muir Trail" terbitan tahun 1938, sebagai bagian dari usaha Sierra Club untuk mendukung penunjukan Sequoia dan Kings Canyon sebagai taman nasional. Buku ini dan kesaksiannya di depan Kongres berperan penting dalam mendukung keberhasilan usaha-usaha Sierra Club, dan Kongres menunjuk kedua tempat tersebut sebagai taman nasional pada tahun 1940.
Pada tahun 1935, Adams kembali menghasilkan karya baru berupa foto-foto baru Sierra, dan salah satu satu di antaranya, "Clearing Winter Storm", berhasil merekam keseluruhan lembah setelah dilanda badai salju yang meninggalkan lapisan salju baru. Setelah berusaha mendapat dukungan dari Stieglitz selama tiga tahun, Adams mengumpulkan karya-karya terbarunya, dan mengadakan pameran tunggal di galeri Stieglitz, "An American Place" di New York pada tahun 1936. Pameran ini terbukti mendapat sambutan yang baik dari kritikus dan publik pembeli, serta mendapat pujian dari Stieglitz. Pada tahun 1930-an, Adams menerima banyak tugas komersial sebagai penambah penghasilan bagi Studio Best yang sedang berusaha bertahan hidup. Hingga tahun 1970-an, Adams secara finansial bergantung kepada proyek-proyek komersial. Beberapa kliennya termasuk Kodak, majalah Fortune, Pacific Gas and Electric, AT&T, dan American Trust Company. Pada 1939, ia diangkat sebagai seorang redaktur "U.S. Camera" yang waktu itu merupakan majalah fotografi paling populer.
Pada 1940, Ansel mengadakan pameran "A Pageant of Photography" yang hingga kini disebut-sebut sebagai pameran fotografi terbesar di Dunia Barat. Pameran tersebut dihadiri jutaan pengunjung. Bersama istri, Adams dari tahun 1940 dan 1941 menulis buku anak-anak yang sangat laku, "Illustrated Guide to Yosemite Valley". Adams juga memulai kariernya sebagai pengajar di Art Center School of Los Angeles, termasuk melatih kamerawan militer. Pada 1943, Adams memasang kamera di atas mobil "station wagon" untuk memperoleh sudut pengambilan gambar yang lebih baik. Sebagian besar foto yang dihasilkannya pada waktu itu dipotret dari atap mobilnya, dan bukan dari puncak gunung yang dicapainya dengan bersusah payah seperti masa-masa sebelumnya.
Dalam perjalanan di New Mexico berminggu-minggu sebelum serangan Pearl Harbor 1941, Adams memotret pemandangan Bulan di atas desa dengan latar belakang pegunungan yang tertutup salju. Foto tersebut diberi judul "Moonrise, Hernandez, New Mexico", dan termasuk salah satu karya Ansel Adams yang paling terkenal. Foto menjadi bertambah tenar setelah diberi penjelasan oleh Adams dalam buku-bukunya di kemudian hari, tentang bagaimana foto tersebut dibuat; sinar pada salib di latar depan yang hampir padam, dan pengukur cahaya yang tidak ditemukannya. Namun ia ingat luminansi Bulan, dan memakainya untuk menghitung pajanan yang tepat. Cerita sebelumnya dari Adams tidak begitu dramatis, ia hanya mengatakan foto tersebut dipotret setelah matahari terbenam. Pajanan diukurnya dengan meteran Weston Master miliknya. Pajanan sebetulnya dihitung, latar depan kurang cahaya, bagian-bagian yang terang pada awan terlihat sangat rapat, dan negatif foto ini terbukti sulit dicetak. Foto "Moonrise" pertama kali diterbitkan di "U.S. Camera Annual 1943" setelah dipilih oleh "juri foto" "U.S. Camera", Edward Steichen. Penerbitan ini menyebabkan "Moonrise" sudah memiliki penggemar sebelum pameran formal pertama untuknya di Museum of Modern Art pada tahun 1944. Selama lebih dari 40 tahun, Adams menginterpretasi ulang foto tersebut dengan menggunakan peralatan kamar gelap mutakhir. Ada lebih dari 1.300 helai cetakan yang dibuatnya, sebagian besar dalam format 16″ × 20″. Sebagian besar dari foto cetakannya dibuat pada tahun 1970-an, dan akhirnya membuat Adams mandiri secara finansial tanpa harus mengerjakan proyek komersial. Total uang yang dihasilkannya dari cetakan foto-foto tersebut lebih dari AS$25 juta. Harga termahal untuk selembar foto cetakannya mencapai AS$609.600 di lelang Sotheby's New York pada tahun 2006.
Pada September 1941, Adams dikontrak Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat untuk memotret taman-taman nasional, situs reservasi Indian, dan lokasi-lokasi lain untuk dibuat sebagai foto berukuran besar di dinding gedung baru milik Departemen Dalam Negeri. Sebagai bagian dari kesepakatan dengan Departemen Dalam Negeri, Adams diizinkan menggunakan foto-foto tersebut untuk keperluan sendiri, dengan mengguakan film dan fasilitas pencetakan miliki sendiri. Walaupun Adams mencatat dengan sangat cermat detail perjalanan dan pengeluaran uang, catatan mengenai tanggal foto-foto yang dijepretnya tidaklah begitu rapi. Adams lupa mencatat tanggal ia mengambil foto "Moonrise", sehingga tidak jelas apakah foto terbut milik Adams atau milik Pemerintah Amerika Serikat. Namun dari posisi Bulan, tanggal foto dapat diketahui berdasarkan kalkulasi astronomi, dan diketahui bahwa "Moonrise" dijepretnya pada 1 November 1941, sehari setelah kontraknya dengan Departemen Dalam Negeri berakhir, dan foto tersebut adalah milik Adams. Walaupun demikian, negatif-negatif lainnya termasuk "The Tetons and the Snake River" yang dibuatnya untuk Departemen Dalam Negeri adalah milik Pemerintah AS.
Adams merasa tertekan oleh Penginterniran Jepang-Amerika yang terjadi setelah Pengeboman Pearl Harbor. Ia meminta izin untuk mengunjungi Pusat Relokasi Perang Manzanar di Lembah Owens, kaki Gunung Williamson. Hasilnya berupa foto-esai yang pertama kali diterbitkan di Museum of Modern Art, dan kemudian diterbitkan dalam buku "Born Free and Equal: The Story of Loyal Japanese-Americans" . Ia juga ikut berkontribusi dalam upaya perang dengan menerima banyak tugas fotografi untuk militer, termasuk tugas mencetak foto-foto instalasi rahasia Jepang di Kepulauan Aleut. Selama kariernya, Adams pernah tiga kali pernah menerima beasiswa dari Guggenheim. Beasiswa pertama diterimanya pada 1946 untuk memotret setiap taman nasional yang ada. Di antara serial foto-foto dari taman nasional terdapat foto "Old Faithful Geyser", Grand Teton, dan Gunung McKinley.
Pada 1945, Adams diminta untuk mendirikan departemen seni fotografi di California School of Fine Arts (CSFA). Adams mengundang Dorothea Lange, Imogen Cunningham, dan Edward Weston untuk menjadi dosen tamu, dan Minor White sebagai instruktur kepala. Departemen fotografi yang didirikannya telah menghasilkan sejumlah fotografer ternama, termasuk di antaranya Philip Hyde, Benjamen Chinn, Charles Wong, Bill Heick, Ira Latour, Cameron McCauley, dan Gerald Ratto.
Pada tahun 1952, Adams adalah salah satu pendiri majalah "Aperture" yang dimaksudkan sebagai jurnal serius fotografi yang menampilkan praktisi terbaik dan inovasi terbaru. Ia juga ikut serta sebagai kontributor "Arizona Highways", majalah wisata penuh foto yang masih diterbitkan hingga kini. Artikelnya di "Mission San Xavier del Bac" berikut teks yang ditulis oleh teman lamanya, Nancy Newhall, diperluas menjadi sebuah buku yang diterbitkan tahun 1954. Kerja sama pertamanya dengan Nancy Newhall berlanjut dengan karya-karya bersama mereka. Pada Juni 1955, Adams memulai lokakarya tahunan, dan mengajar ribuan siswa hingga tahun 1981.
Pada tahun 1950-an, Adams percaya bahwa kehidupan kreatif dirinya sedang berada di bawah. Ia menerima tugas-tugas komersial untuk dua puluh tahun berikutnya, dan menjadi seorang konsultan yang menerima honor bulanan dari Polaroid Corporation yang didirikan oleh salah seorang teman baiknya, Edwin Land. Ia membuat ribuan foto dengan produk Polaroid, "El Capitan, Winter, Sunrise" (1968) dianggap sebagai salah satu fotonya yang paling berkesan. Dua puluh tahun terakhir sisa hidupnya, Hasselblad adalah kamera favoritnya. Foto paling disenanginya yang dipotret dengan Hasselblad adalah "Moon and Half Dome" (1960).
Pada tahun 1960-an, beberapa galeri seni arus utama (galeri yang tidak mengkhususkan diri pada foto) awalnya menganggap foto tidak cukup berharga dipamerkan bersama lukisan bernilai seni tinggi. Namun mereka akhirnya memutuskan untuk memamerkan foto-foto Adams, terutama Galeri Kenmore di Philadelphia. Pada Maret 1963, Ansel Adams dan Nancy Newhall menerima tugas dari Rektor Universitas California Clark Kerr untuk menghasilkan serangkaian foto-foto dari kampus universitas dalam rangka memperingati perayaan yang seratus tahun Universitas California. Hasilnya berupa koleksi foto yang diberi judul "Fiat Lux" sesuai slogan universitas tersebut, diterbitkan tahun 1967. Koleksi tersebut sekarang disimpan di Museum Fotografi Universitas California di Riverside.
Pada 1974, Adams mengadakan pameran retrospektif besar-besaran di Metropolitan Museum of Art. Sebagian besar waktunya selama tahun 1970-an dihabiskannya untuk penyusunan koleksi dan pencetakan kembali negatif dari lemari penyimpanannya. Sebagian dari usahanya dilakukan untuk memenuhi permintaan museum-museum seni yang telah membuka bagian fotografi dan menginginkan untuk memasukkan karya-karya besar Ansel Adams ke dalam koleksi. Ia juga mengabdikan keterampilan menulis dan nama besarnya untuk kegiatan pelestarian lingkungan hidup, khususnya pesisir Big Sur California, dan perlindungan Yosemite dari eksploitasi. Presiden Carter menugaskan Adams untuk membuat potret resmi kepresidenan, dan menjadikannya sebagai fotografer pertama yang diberi tugas itu.
Ansel Adams yang terkenal karena foto-fotonya mengenai Lembah Yosemite. Berikut ini adalah bagian dari sebuah kutipan darinya yang menunjukkan kecintaannya terhadap Lembah Yosemite,
"Lembah Yosemite Valley, bagi saya, selalu bagaikan matahari terbit, gemerlap keajaiban hijau dan emas dalam bangunan luas dari ruang kosong dan batu besar. Saya tahu tidak ada patung, lukisan, atau musik yang dapat melampaui kekuasaan spiritual bentuk-bentuk tebing dan puncak granit, cahaya di batu dan hutan, dan suara gemuruh serta berbisik air yang jatuh mengalir. Awalnya aspek kolosal mungkin mendominasi sebelum kita dapat melihat dan merasakan sifat lembut dan persuasif dari alam.
Kontribusi dan pengaruh.
Grand Canyon dan Yosemite sering digambar oleh pelukis Albert Bierstadt dan Thomas Moran di akhir karier mereka. Di antara fotografer pemandangan yang sering memotret di Lembah Yosemite dan Grand Canyon adalah Carleton Watkins, Eadweard Muybridge, and George Fiske. Meskipun demikian, foto hitam putih Ansel Adams tentang Amerika Serikat Barat merupakan rekaman penting mengenai keadaan taman-taman nasional di Amerika Serikat sebelum kedatangan wisatawan, dan usahanya yang tanpa kenal lelah membuat sistem taman nasional di Amerika Serikat berkembang. Adams dengan pandai menggunakan karya-karyanya untuk mempromosikan tujuan-tujuan Sierra Club dan gerakan lingkungan yang waktu itu masih baru dikenal. Namun ia terus percaya sejauh masih berkaitan dengan foto-fotonya, bahwa "keindahan harus diutamakan". Hingga kini, foto-fotonya masih populer untuk kalender, poster, dan buku-buku.
Adams adalah seorang yang realistis mengenai pembangunan dan dampak negatif terhadap lingkungan. Ia adalah seorang penganjur pertumbuhan berkeseimbangan, namun merasa direpotkan oleh kerusakan akibat "kemajuan". Ia berkata, "Kita semua tahu tentang tragedi mangkuk debu, erosi tanah yang kejam dan tak termaafkan, berkurangnya ikan atau hewan, dan menyusutnya hutan. Dan kita tahu bencana seperti itu mengecilkan semangat orang-orang ... Hutan belantara dikesampingkan, terlalu banyak orang ada di mana-mana. Kesendirian, hal penting bagi seorang individu, hampir tidak dapat ditemukan lagi."
Adams mendirikan Group f/64 bersama Edward Weston, Willard Van Dyke, dan Imogen Cunningham. Dengan Fred Archer, ia memelopori sistem zona yang merupakan teknik menginterpretasikan cahaya ke dalam densitas tertentu di atas negatif atau kertas foto, sehingga fotografer dapat lebih mudah mengatur hasil jadi sebuah foto. Adams juga memperkenalkan ide "visualisasi" yang "melihat" hasil akhir foto di dalam otak sebelum menekan tombol rana. Di antara buku-buku teknik fotografi yang ditulisnya, termasuk Seri Fotografi Dasar Morgan & Morgan ("The Camera", "The Negative", "The Print", "Natural Light Photography", dan "Artificial Light Photography") telah menjadi buku pelajaran klasik dalam fotografi.
Pada tahun 1966, Adams terpilih sebagai fellow oleh American Academy of Arts and Sciences. Presiden Jimmy Carter pada tahun 1980 menghadiahkannya Presidential Medal of Freedom yang merupakan penghargaan tertinggi untuk warga sipil Amerika Serikat.
Warisan abadi Ansel Adams termasuk keberhasilannya menaikkan pamor fotografi sebagai seni yang dapat disejajarkan dengan seni lukis dan seni musik, dan mampu mengekspresikan perasaan dan keindahan. Seperti yang sering dikatakan kepada murid-muridnya, "Sangat mudah untuk mengambil foto, tetapi lebih sulit untuk membuat sebuah adikarya dalam fotografi dibandingkan dengan media seni lainnya."
Ansel Adams menurut John Szarkowski dari N.Y. Museum of Modern Art, "lebih dulu mengerti secara persis dibandingkan fotografer-fotografer sebelumnya tentang pengertian visual dari kadar cahaya yang jatuh di suatu tempat tertentu, dan pada momen tertentu. Untuk Adams, pemandangan alam bukanlah ukiran yang bersifat tetap dan padat, melainkan sebuah citra yang tidak bersifat sesungguhnya, begitu sementara karena penampakannya terus menerus diubah oleh cahaya. Kepekaan terhadap cahaya yang unik merupakan alasan Adams mengembangkan teknik fotografinya yang legendaris."
Meninggal dunia.
Ansel Adams meninggal dunia 22 April 1984, pada usia 82 tahun akibat gagal jantung yang diperparah kanker. Ia meninggalkan seorang istri, dua orang anak (Michael lahir Agustus 1933, dan Anne lahir tahun 1935), serta 5 orang cucu.
Hak penerbitan foto-foto Adams ditangani oleh para wali The Ansel Adams Publishing Rights Trust.
Minarets Wilderness di Hutan Nasional Inyo diganti namanya menjadi Ansel Adams Wilderness pada tahun 1985. Pada tahun yang sama, sebuah gunung juga diberi nama untuk menghormatinya, Gunung Ansel Adams yang memiliki puncak berketinggian 3.580 m di Sierra Nevada.
Arsip lengkap karya Ansel Adams disimpan di Center for Creative Photography (CCP), Universitas Arizona di Tucson, Amerika Serikat.
Dalam pengantar buku "Ansel Adams: Classic Images" (1985), John Szarkowski menulis, "Cinta yang dicurahkan orang Amerika untuk karya dan pribadi Ansel Adams selama usia tuanya, dan antusiasme yang tak berkurang sejak kematiannya, adalah sebuah fenomena yang luar biasa, bahkan mungkin tak tertandingi dalam perlakuan negara kita terhadap seorang artis visual."
Penghargaan.
Ansel Adams semasa hidupnya menerima sejumlah penghargaan, dan beberapa lagi diperolehnya secara anumerta. Ada beberapa penghargaan yang diberi nama untuk menghormatinya. Beberapa di antaranya dicantumkan di dalam daftar berikut ini:
Pada 5 Desember 2007, Gubernur California Arnold Schwarzenegger dan istri mengabadikan Adams ke dalam California Hall of Fame. Aula peringatan tersebut berada di The California Museum for History, Women and the Arts.
 Buku teknik fotografi 

</doc>
<doc id="466887" url="?curid=466887" title="The Hangover">
The Hangover

The Hangover adalah film komedi Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Todd Phillips, ditulis oleh Jon Lucas, dan diproduseri oleh Todd Phillips dan Daniel Goldberg. Film ini dibintangi oleh Bradley Cooper, Ed Helms, Zach Galifianakis, Justin Bartha, dan Heather Graham. Film ini dirilis di Amerika Utara pada 5 Juni 2009
dan mendapat tanggapan positif serta sukses di pasaran.
Sinopsis.
Menjelang 2 hari sebelum pesta pernikahannya, Doug (Justin Bartha) merasa bahwa hari-harinya sebagai seorang bujangan akan segera berakhir. Doug akhirnya mengajak ketiga sahabatnya yaitu Phil (Bradley Cooper), Stu (Ed Helms), dan Alan (Zach Galifianakis) pergi ke Las Vegas untuk merayakan pesta bujangnya.
Setibanya di Las Vegas, mereka menginap di sebuah hotel. Di atap hotel tersebut, mereka mabuk sepanjang malam. Keesokan harinya keanehan mulai terjadi, mereka terbangun dan mereka tidak bisa mengingat apa yang terjadi di malam sebelumnya. Tidak hanya itu, calon mempelai pria Doug juga sudah tidak bersama mereka lagi. Sebagai gantinya mereka menemukan bayi berusia enam bulan di dalam lemari pakaian.
Mereka pun menjadi panik, karena harus mengantarkan Doug ke acara pernikahan. Permasalahan semakin rumit karena ketiga pria itu menemukan Mr. Chow (Ken Jeong) ditemukan terikat dalam bagasi mobil mereka.
Chow menuduh Phil, Stu dan Alan telah mengambil tas miliknya yang tertukar. Chow mengatakan, tas itu berisi uang senilai US$ 80.000. Chow juga mengungkapkan bahwa dirinya telah menculik Doug. Doug akan dikembalikan jika ketiga pria itu berhasil mendapatkan uang senilai US$ 80.000. Mereka bertiga pun berjuang mati-matian mencari uang sebesar US$ 80.000 untuk membebaskan Doug sehingga bisa hadir pada pesta pernikahannya.
sebelumnya mereka dalam keadaan mabuk tiba di rumah mantan atlet petinju Mike tyson dan mengambil seekor macan dan di masukkan ke dalam mobil polisi yang sebelumnya telah dicuri oleh mereka ,kejadian konyol pun selalu hinggap di dalamnya.

</doc>
<doc id="466892" url="?curid=466892" title="Phoebe in Wonderland">
Phoebe in Wonderland

Phoebe in Wonderland adalah film tahun 2009 yang disutradarai oleh Daniel Barnz. Film ini diputar di Festival Film Sundance 2008 dan Fetival Film Internasional RiverRun 2008. Film ini dirilis di bioskop secara terbatas pada 6 Maret 2009.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang seorang gadis berusia 9 tahun bernama Phoebe (Elle Fanning) yang menderita kelainan mental. Phoebe ingin berperan dalam drama sekolah, "Alice In Wonderland", namun kelainannnya membuatnya sulit mendapat peran. Ibunya awalnya menyangkal bahwa Phoebe menderita kelainan mental namun akhirnya ibunya ikut berusaha agar Pheobe bisa ikut serta dalam drama tersebut.

</doc>
<doc id="466895" url="?curid=466895" title="Pal Benko">
Pal Benko

Pal Benko () adalah seorang pecatur Amerika Serikat.
Pada 1973 ia menjadi Grandmaster. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1961, 1964, 1965, 1966, 1967, 1969, 1974 dan 1975.
Pembukaan catur 1.d4 Kf6 2.c4 c5 3.d5 b5 dinamai menurut namanya.

</doc>
