<doc id="338066" url="?curid=338066" title="Katholieke Kweekschool">
Katholieke Kweekschool

Katholieke Kweekschool adalah Sekolah Guru yang didirikan oleh Gereja Katholiek, dengan maksud untuk memenuhi guru agama Katholiek. Pada tahun 1911 sebagai jawaban terhadap Politik Etis Hindia Belanda (1901), maka didirikan sekolah calon imam di Muntilan untuk memenuhi kebutuhan bagi kegiatan agama Katolik di Indonesia.
1. Zaman Belanda (1911-1941).
"a. Kursus pendidikan calon imam di Kolese Xaverius Muntilan (1911-1926)"
(1) Seminari Menengah Mertoyudan telah menempuh perjalanan sejarah cukup panjang. Awal berdirinya tidak dapat dilepaskan dari dua pemuda pribumi lulusan Kweekschool di Muntilan yang berkeinginan menjadi imam. Nama pemuda itu adalah Petrus Darmaseputra dan Fransiskus Xaverius Satiman. Pada bulan November 1911 mereka menghadap Romo F. van Lith SJ dan Romo Y. Mertens SJ, dan mohon agar diperkenankan belajar untuk menyiapkan diri menjadi imam. Niat kedua pemuda itu dan kebutuhan imam di Indonesia mendorong munculnya gagasan untuk menyelenggarakan pendidikan bagi para calon imam. Untuk itu, proses perizinan dari Roma segera diurus. Pada tanggal 30 Mei 1912, keluarlah izin resmi dari Roma untuk memulai lembaga pendidikan calon imam di Indonesia. Kemudian, kursus pendidikan calon imam diselenggarakan di Kolese Xaverius Muntilan.
(2) Antara tahun 1916-1920, sudah ada sepuluh siswa Muntilan yang dikirim ke sekolah Latin yang diselenggarakan oleh para pater Ordo Salib Suci di Uden, Eropa. Karena dua siswa meninggal di sana dan seorang lagi terganggu kesehatannya, diambil kebijaksanaan untuk menyelenggarakan pendidikan tersebut di Indonesia. Kursus di Muntilan disempurnakan.
(3) Pada tanggal 7 September 1922, dua seminaris menjadi novis pertama pada novisiat Serikat Yesus yang baru dibuka di Yogyakarta dengan Rektor dan sekaligus pimpinan novisiatnya yaitu Romo Strater SJ.
"b. Seminari Kecil Santo Petrus Canisius Yogyakarta (1925-1941)"
(1) Pada bulan Mei 1925, dimulailah Seminari Kecil (Klein Seminarie). Gedungnya dibangun di sebelah barat Kolese Santo Ignasius, Yogyakarta pada tanggal 19 Desember 1927, dan diberkati oleh Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen SJ. Kursus diadakan bagi mereka yang baru tamat dari Sekolah Dasar Hollands Inlandse School (HIS) dan Europese Lagere School (ELS).
(2) Sementara itu, kursus di Muntilan bagi mereka yang telah memperoleh ijazah guru tetap berlangsung, dan baru pada tahun 1927 digabungkan dengan Seminari Kecil di Yogyakarta.
(3) Pada tahun 1941, karena jumlah siswa Seminari Kecil di Yogyakarta meningkat sampai lebih dari seratus siswa, Seminari dipindahkan ke Mertoyudan. Pelajaran pertama dimulai pada tanggal 13 Januari 1941.
(4) Dua peristiwa lain yang kiranya pantas dicatat di sini adalah:
(a) Pada tanggal 15 Agustus 1936, Seminari Tinggi Santo Paulus didirikan di Muntilan oleh Vikaris Apostolik Batavia, Mgr. Petrus Johannes Willekens SJ, dengan lima mahasiswa pertama sebagai calon imam. Enam tahun kemudian, yaitu pada tanggal 28 Juli 1942, empat dari lima mahasiswa itu ditahbiskan menjadi imam praja pertama.
(b) Pada tanggal 1 Agustus 1940, didirikan Vikariat Apostolik Semarang dengan vikaris Apostolik Romo Albertus Soegijapranata SJ, uskup asli Indonesia pertama yang diangkat oleh Paus Pius XII.
2. Zaman Jepang - Seminari "in diaspora" (1942-1945).
a. Pada tanggal 8 Maret 1942 tentara Hindia Belanda menyerah kepada Jepang. Asia Raya berada di bawah kekuasaan Jepang. Semua sekolah yang menggunakan bahasa Belanda ditutup. Gedung Seminari Mertoyudan diduduki Jepang, dan digunakan untuk Sekolah Pertanian Nogako.
b. Pada tanggal 5 April 1942, para seminaris terpaksa pulang ke rumah masing-masing. Namun, pendidikan calon imam tetap dilangsungkan di berbagai pastoran: Boro, Yogyakarta, Ganjuran, Muntilan, Girisonta, Ungaran, Semarang, dan Solo. Di tempat-tempat ini, pelajaran diberikan secara sembunyi-sembunyi. Selama masa sulit ini, Seminari lazim disebut Seminari "in diaspora". Situasi ini berlangsung sampai tahun 1945.
3. Zaman Indonesia Merdeka (1945 - sekarang...).
"a. Masa perjuangan (1945 - 1949)"
(1) Pada tahun 1945, Jepang mengalami kekalahan dalam melawan Sekutu. Bangsa Indonesia mengambil kesempatan itu untuk memproklamasikan kemerdekaannya. Pada tahun itu, gedung Seminari Mertoyudan ditempati oleh Tentara Keamanan Rakyat (TKR). Pada tahun 1946, 49 seminaris yang tersebar di pelbagai tempat dikumpulkan di kompleks Sekolah Guru Ambarawa. Mereka diasuh oleh Romo C. Soetapanitra SJ (imam yang masuk Seminari Kecil tahun 1927). Pada bulan September 1947, Ambarawa menjadi medan palagan (Clash I); karena itu sebagian seminaris dipindahkan ke Ganjuran. Di sana, mereka diasuh oleh Romo J. Darmojuwono Pr. Sebagian yang lain dipindahkan ke Muntilan pada bulan Oktober 1947, dan diasuh oleh Romo Th. van der Putten SJ. Sejak tgl. 21 Juli 1948, para seminaris yang ada di Ganjuran pun dipindahkan ke Muntilan, dan diasuh oleh Romo Th. van der Putten SJ dan Romo R. Sandjaja Pr. Hadirnya karya misi di Muntilan dan kembalinya Seminari ke Muntilan ini menimbulkan perasaan tidak suka pada tentara Hisbullah terhadap pihak Katolik.
(2) Dari tanggal 17 Juni 1946 sampai 18 Desember 1948, pada waktu revolusi fisik atau perang kemerdekaan, gedung Seminari Mertoyudan digunakan untuk tempat pendidikan Kepolisian RI.
(3) Pada tanggal 19 Desember 1948 Yogyakarta diduduki oleh Belanda (Clash II). Setelah orang-orang pemerintahan mengundurkan diri dari Muntilan, pada tanggal 20 Desember 1948, gedung-gedung Bruderan FIC dibumihanguskan agar tidak jatuh ke tangan Belanda. Seminari Muntilan pun hendak dibakar oleh pasukan Hisbullah, namun berhasil diselamatkan oleh Romo Th. van der Putten SJ yang pada waktu itu menjadi Rektor. Bahkan, dia berhasil memperoleh surat resmi dari Pemerintah Indonesia yang menyatakan bahwa Seminari tidak boleh dibakar. Namun, di tengah usaha keras Romo van der Putten tersebut, terjadi peristiwa yang sangat menyedihkan. Romo R. Sandjaja Pr. dan Frater Bouwens SJ dibunuh oleh laskar Hisbullah pada tanggal 20 Desember 1948. Dalam situasi kacau ini, warga Seminari dipaksa mengungsi ke desa Dukun selama dua hari.
(4) Sekembali dari pengungsian di Dukun, warga Seminari mendapati gedung mereka di Muntilan dalam keadaan rusak berat. Perabot dan perlengkapan sudah terampas. Oleh karena itu, dalam waktu singkat, pada awal Januari 1949, Romo van der Putten SJ memindahkan Seminari ke Jalan Code Yogyakarta.
"b. Masa pembangunan (1949-1952)"
Dalam masa perjuangan, gedung Seminari Mertoyudan sempat dibumihanguskan, sedang sisa-sisa bangunan menjadi jarahan banyak orang. Setelah situasi tenang, Seminari dibangun kembali oleh Vikariat Semarang. Akhirnya, pada bulan Agustus 1952, pembangunan selesai dilaksanakan. Bangunan ini sekarang merupakan bagian dari Domus Patrum dan Medan Madya.
"c. Masa perkembangan Seminari Mertoyudan (1952 - sekarang)"
(1) Setelah pembangunan selesai, selama liburan, para seminaris pindah ke Mertoyudan. Pada tanggal 3 Desember 1952, gedung Seminari Mertoyudan diberkati oleh Mgr. Albertus Soegijapranata SJ. Gedung tambahan dibangun lima tahun kemudian; dipergunakan seminaris Medan Utama dan Medan Pratama. Sejak itu, semakin banyak, murid tamatan SD diterima di Seminari Mertoyudan.
(2) Berdasarkan pelbagai pertimbangan, mulai tahun 1968, siswa tamatan SD tidak diterima lagi, dan yang diterima hanya para siswa tamatan SLTP dan SLTA.
(3) Pada tahun 1971, siswa Seminari lulusan SLTA bertempat tinggal di Yogyakarta, dan mengikuti kuliah di IKIP Sanata Dharma sampai menyelesaikan pendidikan Sarjana Muda. Kemudian, pada tahun 1972, siswa tamatan SLTA ditampung di Seminari Mertoyudan. Karena pelbagai alasan, pada tahun 1974, didirikan cabang Seminari di Yogyakarta yang bertempat di Wisma Realino untuk menampung siswa tamatan SLTA. Sementara itu, di Mertoyudan, dilaksanakan penambahan gedung. Pada tahun 1976, gedung itu diresmikan, dan mulai dihuni oleh seminaris Medan Utama. Pada tahun itu juga, Seminari cabang Yogyakarta digabung lagi dengan Seminari Mertoyudan hingga sekarang.
(4) Mulai 27 April 1987, dibangun satu unit perpustakaan (dua lantai) untuk mendukung pembinaan dan pendidikan di Seminari Mertoyudan.

</doc>
<doc id="338068" url="?curid=338068" title="Mehdat Abdul Salam Shabana">
Mehdat Abdul Salam Shabana

Mehdat Abdul Salam Shabana seorang warga negara Malaysia yang kelahiran Afganistan adalah seorang anggota dewan direksi Konsojaya Trading Company yaitu sebuah organisasi mantel yang berbasiskan di Kuala Lumpur, Malaysia. ia memiliki 50 % saham dari 6000 saham dari perusahaan Konsojaya sebuah shell company bersama dengan Riduan Isamuddin warga Malaysia kelahiran Indonesia yang lebih dikenal sebagai "Hambali, Perusahaan Konsojaya didirikan pada bulan Juni tahun 1994.. 
sejak tahun 2002 keberadaan diri Sabana sampai sekarang tidak diketahui
Secara resmi perusahaan Konsojaya tercatat sebagai perusahaan impor-ekspor yang mengirimkan minyak kelapa sawit dan Madu Sunda. Konsojaya sebenarnya merupakan tempat pengelolahan khusus dan sebagai penyaluran pembiayaan dana serta bahan-bahan untuk daerah-daerah yang timbul konflik atau melakukan serangan-serangan terroris. Menurut data pencatatan perusahaan terakhir di Kuala Lumpur, perusahaan Konsojaya sudah tidak tercatat.

</doc>
<doc id="338093" url="?curid=338093" title="Landsbanki">
Landsbanki

Landsbanki, secara resmi disebut ,juga disebut Landsbankinn (berarti "bank nasional") di Islandia, adalah bank Islandia. Pada tanggal 7 Oktober 2008, Icelandic Financial Supervisory Authority mengambil alih Landsbanki.
Jumlah aset bank ini adalah sebesar ISK 3.058 miliar (€33.4 miliar) pada tanggal 31 Desember 2007.
Landsbanki kini memiliki 40 cabang di seluruh Islandia.

</doc>
<doc id="338096" url="?curid=338096" title="Scotch Tape">
Scotch Tape

Pita Scotch
Pita Scotch (Scotch Tape) adalah sebuah nama dagang yang digunakan untuk mendeskripsikan pita perekat tertentu yang diproduksi 3M sebagai bagian dari merk Scotch milik perusahaan tersebut.
Pendahulu pita perekat masa kini dikembangkan pada 1930-an di Minneapolis, Minnesota oleh Richard Drew untuk menutupi atau menyegel sebuah bahan transparan bernama selofan. Meski merupakan sebuah merek, kadang-kadang pita Scotch digunakan di Amerika Serikat dan tempat lainnya sebagai istilah umum untuk pita perekat transparan.
Scotty McTape, seorang tokoh kartun yang memakai kilt, menjadi maskot Scotch selama dua dekade, pertama kali muncul dalam 1944. Desain kotak-kotak yang terkenal, diambil dari desain tartan Wallace, diperkenalkan pada 1945.
Baik Scotch dan Scotch Tape merupakan merk terdaftar dari 3M. 
Selain menggunakan "Scotch" sebagai awalan dalam nama dagangnya (Scotchgard dan Scotchlite), perusahaan itu juga memakai nama "Scotch" untuk produk-produk pita magnetik audiovisualnya (terutama yang profesional), sampai awal 1990-an saat pita-pita hanya dicap dengan logo 3M. Pada 1996, 3M keluar dari bisnis pita magnetik, menjual aset-asetnya ke Quantegy (yang merupakan pemisahan unit bisnis/spin-off dari Ampex).
Sinar X.
Pada 1953, sejumlah ilmuwan Rusia menemukan bahwa pita scotch mengandung cukup banyak elektron untuk menghasilkan sinar X. Tapi tak seorangpun mempercayai klaim itu sampai ilmuwan Amerika membuktikannya pada 2008. Sinar X ini cukup terang untuk meröntgen sebuah jari.

</doc>
<doc id="338099" url="?curid=338099" title="Perompakan di Somalia">
Perompakan di Somalia

Perompakan di pantai Somalia menjadi ancaman terhadap kapal internasional sejak dimulainya Perang Saudara Somalia awal tahun 1990-an. Perompak ini berada di wilayah perairan Somalia yang meliputi kawasan Samudra Hindia lepas pantai timur Somalia, Laut Arab dan Teluk Aden yang merupakan jalur utama pelayaran dunia. Gangguan para perompak ini akan berpengaruh terhadap harga minyak dunia. Kapal yang dirampok oleh meraka bermacam-macam, mulai dari kapal penumpang hingga kapal barang. Para perompak ini pernah membajak kapal tanker yang berbobot mati di atas 100.000 ton. Sejak tahun 2005, banyak organisasi internasional, termasuk International Maritime Organization dan World Food Programme, menyatakan keprihatinan terhadap meningkatnya aksi perompakan. Perompakan menyebabkan meningkatnya harga perkapalan dan mengganggu pengiriman makanan. 90% pesediaan World Food Programme tiba melalui laut, dan kapal tersebut memerlukan penyertaan militer.
Sejarah.
Perompak-perompak ini muncul sejak terjadinya Perang Saudara Somalia pada tahun 1991 yang mengakibatkan tercabiknya Somalia dalam beberapa bagian yang masing-masing dikuasai kelompok perlawanan tertentu.
Referensi.
[[Kategori:Transportasi di Somalia]]
[[Kategori:Perompakan di Somalia| ]]

</doc>
<doc id="338102" url="?curid=338102" title="Perang Saudara Somalia">
Perang Saudara Somalia

Perang Saudara Somalia adalah konflik bersenjata yang dimulai pada tahun 1988. Konflik ini msih berlangsung hingga kini. Meningkatnya kekerasan dan situasi yang kacau menyebabkan terjadinya krisis kemanusiaan dan menyebarnya anarkisme.
Resolusi Dewan Keamanan PBB 733 dan Resolusi Dewan Keamanan PBB 746 menyebabkan dibentuknya UNOSOM I, misi pertama untuk memberikan pemulihan kemanusiaan dan restorasi orde di Somalia setelah pembubaran pemerintah pusatnya.

</doc>
<doc id="338104" url="?curid=338104" title="Daftar ibu kota dan kota terbesar menurut negara">
Daftar ibu kota dan kota terbesar menurut negara

Ini adalah daftar ibu kota dan kota terbesar menurut negara.
Negara.
Jika ibu kota bukanlah kota terbesar, maka nama kota yang terbesar berada di kolom ketiga. 
Wilayah dependensi.
Ini adalah daftar ibu kota dan kota terbesar menurut wilayah dependensi

</doc>
<doc id="338105" url="?curid=338105" title="Sesheshet">
Sesheshet

Ratu Seshseshet adalah ibu dari Raja Teti, yaitu firaun yang mendirikan dinasti keenam Mesir Kuno. Ia memainkan peran penting dengan memperbolehkan anaknya merampas takhta serta mendamaikan perselisihan dalam kerabat kerajaan.
Seshseshet merupakan satu-satunya ratu dinasti keenam yang masih belum ditemui makamnya, hingga tahun 2008, ketika para ahli arkeologi menemukan apa yang dipercayai sebagai makamnya. 

</doc>
<doc id="338106" url="?curid=338106" title="Agrate Brianza">
Agrate Brianza

Agrate Brianza adalah kota yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 13.770 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 11.3 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338107" url="?curid=338107" title="Aicurzio">
Aicurzio

Aicurzio adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 2.010 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 2.5 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338109" url="?curid=338109" title="Albiate">
Albiate

Albiate adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 5.877 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 2.9 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338110" url="?curid=338110" title="Photo Story">
Photo Story

Microsoft Photo Story adalah aplikasi bebas yang memperbolehkan pengguna membuat presentasi foto mereka. Perangkat lunak ini menggunakan Ken Burns Effect dan memberikan fitur penambahan narasi, efek, transisi dan musik untuk membuat Windows Media Video.

</doc>
<doc id="338111" url="?curid=338111" title="Arcore">
Arcore

Arcore adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 16.896 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 9.3 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338112" url="?curid=338112" title="Ornago">
Ornago

Ornago adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 3.730 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 5.8 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338113" url="?curid=338113" title="Renate">
Renate

Renate adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 3.731 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 2.84 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338114" url="?curid=338114" title="Ronco Briantino">
Ronco Briantino

Ronco Briantino adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 3.216 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 3.0 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338115" url="?curid=338115" title="Seregno">
Seregno

Seregno adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 42.315 (18/10/2008) jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 13.01 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338116" url="?curid=338116" title="Sovico">
Sovico

Sovico adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 7/329 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 3.2 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338117" url="?curid=338117" title="Sulbiate">
Sulbiate

Sulbiate adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 3441 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 5.3 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338119" url="?curid=338119" title="Nova Milanese">
Nova Milanese

Nova Milanese adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 22561 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 5.8 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338121" url="?curid=338121" title="Muggiò">
Muggiò

Muggiò adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 22255 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 5.5 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338122" url="?curid=338122" title="Misinto">
Misinto

Misinto adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 4512 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 5.1 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338123" url="?curid=338123" title="Mezzago">
Mezzago

Mezzago adalah komune yang terletak di provinsi Monza dan Brianza, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 3.588 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 4.2 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338124" url="?curid=338124" title="Meda (kota)">
Meda (kota)

Meda adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 23001 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 8.33 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338125" url="?curid=338125" title="Macherio">
Macherio

Macherio adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 6751 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 3.2 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338126" url="?curid=338126" title="Triuggio">
Triuggio

Triuggio adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 8.055 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 8.38 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338127" url="?curid=338127" title="Usmate Velate">
Usmate Velate

Usmate Velate adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 9.132 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 10.0 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338128" url="?curid=338128" title="Varedo">
Varedo

Varedo adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 12648 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 4.8 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338130" url="?curid=338130" title="Vedano al Lambro">
Vedano al Lambro

Vedano al Lambro adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 7688 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 2.0 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338131" url="?curid=338131" title="Veduggio con Colzano">
Veduggio con Colzano

Veduggio con Colzano adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 4368 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 3.5 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338132" url="?curid=338132" title="Verano Brianza">
Verano Brianza

Verano Brianza adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 8.968 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 3.5 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338133" url="?curid=338133" title="Villasanta">
Villasanta

Villasanta adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 13210 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 4.9 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338134" url="?curid=338134" title="Vimercate">
Vimercate

Vimercate adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 25.787 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 20.67 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338135" url="?curid=338135" title="Desio">
Desio

Desio adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 37262 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 14 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338136" url="?curid=338136" title="Giussano">
Giussano

Giussano adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 22696 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 10.3 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338137" url="?curid=338137" title="Lazzate">
Lazzate

Lazzate adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 6864 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 5.3 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338138" url="?curid=338138" title="Lesmo">
Lesmo

Lesmo adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 6901 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 5.1 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338139" url="?curid=338139" title="Limbiate">
Limbiate

Limbiate adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 32168 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 12.4 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338140" url="?curid=338140" title="Lissone">
Lissone

Lissone adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 38.088 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 9 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338142" url="?curid=338142" title="Correzzana">
Correzzana

Correzzana adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 2100 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 2.5 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338143" url="?curid=338143" title="Cornate d'Adda">
Cornate d'Adda

Cornate d'Adda adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 9596 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 13.6 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338146" url="?curid=338146" title="Ale">
Ale

Ale adalah sejenis bir yang dibuat dari sari malt barley melalui proses fermentasi hangat menggunakan sejenis ragi bir. Ragi akan memfermentasi bir dengan cepat, menghasilkan bir rasa manis dan cita rasa buah. Banyak ale mengandung hops yang membantu pengawetan bir dan menutupi rasa pahit rempah serta mengatur rasa manis malt.

</doc>
<doc id="338170" url="?curid=338170" title="Darren Bent">
Darren Bent

Darren Ashley Bent () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai penyerang untuk Derby County sebagai pemain pinjaman dari Aston Villa di Liga Primer Inggris dan .
Bent sebelumnya pernah bermain untuk Ipswich Town, Charlton Athletic, Tottenham Hotspur, dan Sunderland. Bent memperkuat timnas sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="338172" url="?curid=338172" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2008">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2008

Piala Dunia Antarklub FIFA 2008 () merupakan edisi Piala Dunia Antarklub FIFA yang kelima. Turnamen sepak bola antarklub FIFA ini diselenggarakan pada 11—21 Desember 2008 di Jepang.
Perebutan tempat kelima, yang ditiadakan pada edisi sebelumnya, kembali diadakan pada edisi kali ini. Hadiah uang tunai ditingkatkan dari 500.000 Dolar AS menjadi 16,5 juta Dolar AS.
Tempat penyelenggaraan.
3 stadion di 3 kota menjadi tempat perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA edisi ini.
Skuat.
Untuk daftar pemain yang bermain pada kompetisi ini, lihat "Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2008".
Wasit.
Berikut merupakan 7 tim wasit yang bertugas selama turnamen ini.
Pertandingan.
Play-off.
<div id = "Play-off">
Semifinal.
<div id = "Semi 1">
<div id = "Semi 2">
Hasil akhir dan penghargaan.
Hasil akhir.
 

</doc>
<doc id="338173" url="?curid=338173" title="Tausa">
Tausa

Tausa (hanzi tradisional: ; "dòu shā", atau 黑豆沙; "hěi dóu shā") atau pasta kacang manis adalah pasta kacang yang rasanya manis karena dimasak dengan gula. Warna hitam pada tausa didapat dari penambahan tawas hijau. Kacang yang dipakai biasanya kacang hijau atau kacang azuki (kacang merah). 
Tausa dipakai sebagai isi berbagai kue Cina dan Taiwan seperti: kue bulan, bakpao isi tausa (dousha bao), kue pia, roti isi tausa, kue bantal.
Bahan baku tausa adalah kacang yang direbus hingga lunak. Sewaktu 
masih panas, kacang dihaluskan sebelum dimasak dengan minyak goreng dan gula pasir hingga mengental. Perbandingan takaran gula pasir dan minyak goreng bisa berbeda-beda, hingga satu berbanding satu.

</doc>
<doc id="338174" url="?curid=338174" title="Youssouf Saleh Abbas">
Youssouf Saleh Abbas

Youssouf Saleh Abbas (lahir 1953) adalah seorang politikus Chad yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Chad dari April 2008 hingga Maret 2010. Dia sebelumnya adalah penasihat diplomatik dan perwakilan khusus dari Presiden Idriss Déby. Dilahirkan di Abéché. Sebelumnya Abbas adalah penasihat Direktur Jenderal Departemen Luar Negeri dari 20 November 1992 hingga 15 Desember 1996. Dari 16 Desember 1996 hingga 13 Agustus 1997, dia menjabat sebagai Direktur Jenderal Departemen Perencanaan dan Koperasi.

</doc>
<doc id="338177" url="?curid=338177" title="Tigran Sargsyan">
Tigran Sargsyan

Tigran Sargsyan (Armenia: Տիգրան Սարգսյան, ) adalah seorang perdana menteri dan politikus Armenia sejak 9 April 2008. Dia dilahirkan di Kirovakan, RSS Armenia. Pada tahun 1980 hingga 1983 dia belajar di Institut Finansial dan Ekonomi Voznesenski.
Pada tahun 1983 hingga 1987 diberi gelar Ph. D. Dia menikah dan mempunyai tiga anak.

</doc>
<doc id="338178" url="?curid=338178" title="Krim asam">
Krim asam

Krim asam adalah sebuah produk susu yang kaya akan lemak, krim asam dibuat dengan cara fermentasi krim dengan berbagai macam bakteri asam laktik. Kultur bakteri, yang dapat dibuat sendiri atau terbentuk secara alamiah, akan mengasamkan dan mengentalkan krim. Walaupun tidak terlalu asam, nama "krim asam" berasal dari bakteri yang mengasamkan krim, cara ini disebut dengan "pengasaman".

</doc>
<doc id="338180" url="?curid=338180" title="Tertius Zongo">
Tertius Zongo

Tertius Zongo () merupakan seorang mantan perdana menteri dan politikus Burkina Faso. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Burkina Faso sejak Juni 2007 hingga April 2011. Dia dilahirkan di Koudougou. Dia bekerja di bidang akuntansi dan ekonomi. Ia pernah menjadi Menteri Delegasi untuk Anggaran dan Perencanaan, di bawah Menteri Negara Ekonomi, Keuangan, dan Perencanaan, pada bulan Juni 1995. Pada bulan Februari 1996 ia menjadi Juru bicara Pemerintah di samping perannya sebagai Menteri Delegasi dan tetap menjadi Pemerintah Juru bicara hingga November 2000.

</doc>
<doc id="338181" url="?curid=338181" title="Merem Melek">
Merem Melek

Merem Melek merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Miller, Yama Carlos, Cathrine Wilson, dan Noumira Sjahril, dan Chico Jericho.
Sinopsis.
Kuntoro atau yang Kun berasal dari Yogya hidup serba sulit, membuat Kun bercita-cita memperbaiki nasib. Tapi tentu dengan cara yang halal. Karena Kun adalah anak yang sangat alim dan jujur. Begitu juga dengan Junaidi, atau Jun, merantau dari padang, agar bisa menjadi pengusaha. Jun dan Kun tanpa sengaja bertemu dan menjadi akrab.
Sheila, anak kampus yang paling seksi memergoki mereka berdua yang sedang saling menceritakan nasib buruk dan mengajak mereka untuk bekerja disebuah kantor yang berjualan alat2 seks dan obat kuat. Meski hati kecil Jun dan Kun menolak pekerjaan itu, tetapi mereka sulit untuk berkata tidak. Sheila memberi pengertian, betapa mulianya tugas mereka…mereka bisa membantu suami istri yang akan bercerai, namun bersatu kembali.
Kun jatuh cinta pada gadis berjilbab dari keluarga baik-baik bernama Mona. Apakah pada akhirnya, Kun mendapatkan Mona, atau malah Kun merasa yakin Sheila adalah jodohnya? Bagaimana dengan Jun? apakah Jun tetap mencari uang sebanyak mungkin dari jualan ini semua? Persaingan dagang Jun dan Tito akan mengisi bagian film ini, bagaimana sebuah kejujuran berhadapan dengan kebusukan. Mereka adalaha orang-orang yang berusaha bertahan hidup dengan cara melakukan hal yang diangkap orang tabu, tetapi sangat penting dalam kehidupan orang dewasa.

</doc>
<doc id="338182" url="?curid=338182" title="Anak Ajaib (film)">
Anak Ajaib (film)

Anak Ajaib merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 11 Desember 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Bio-One, El Manik, Vanessa Hinkel, Kesha Ratuliu, Aimee Juliette, Ray Sahetapy, dan Laila Sari.
Sinopsis.
Suatu ketika Rizky, 10 tahun, bermimpi berada di hutan belantara bertemu dengan sekelompok perampok yang ingin membunuh teman sekolahnya, Amanda. Setelah mimpi itu banyak hal-hal aneh menghampiri Rizky, tetapi Rizky tidak pernah menyadarinya. Hingga suatu ketika pada saat dilaboraturium ketika ia salah mencampur ramuan, tiba-tiba ia membantin untuk berhenti dan semuanya tiba-tiba freeze seketika, tetapi Rizky merasa itu hanya kebetulan
Pak Muktar, kepala sekolah tersebut kebetulan mengundang salah satu pakar ilmuwan terkenal Prof. Adnan untuk menjadi salah satu pembicara di sekolahnya. Disini Prof. Adnan berbicara tentang six sense, mukjizat yang diberikan oleh Tuhan.
Setelah mendengar penjelasan dari Prof. Adnan, Rizky merasa bahwa ia mempunyai kelebihan itu. Prof Adnan merasakan kejanggalan tersebut dan merasa jika disekolah itu ada seorang murid yang punya kelebihan seperti yang ia bicarakan tetapi Pak Muktar tidak mempercayainya. Rizky mendengar bahwa orangtuanya akan bercerai. Rizky semakin sering menggunakan kekuatannya secara diam-diam termasuk untuk mencegah perceraian orang tuanya

</doc>
<doc id="338183" url="?curid=338183" title="MBA (film)">
MBA (film)

MBA (Married By Accident) merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Nikita Willy, Marcell Darwin, Ikang Fawzi, Marini Zumarnis, Rizki Putra, Debby Ayu, Leonil Tikoalu, dan Tino Saroengallo.
Sinopsis.
Tentang sepasangan remaja yang dalam masalah seks. Mereka terdoktrin oleh teman-temannya untuk harus berhubungan seksual apabila sudah lama pacaran. Ketika sudah melakukannya, sang wanita hamil. Semua cita-cita dan masa depan yang masih jauh terbentang harus hancur karena masalah kehamilan di luar nikah.

</doc>
<doc id="338184" url="?curid=338184" title="Los Angeles Times">
Los Angeles Times

Los Angeles Times (populer sebagai LA Times) adalah surat kabar harian yang terbit di Los Angeles, California, dan beredar di seluruh wilayah Amerika Serikat Barat. Dalam total oplah, surat kabar ini menempati peringkat kedua dalam daftar surat kabar kota metropolitan, dan peringkat ke-4 dalam daftar surat kabar yang beredar paling luas di Amerika Serikat. Pada bulan Oktober 2008, oplah harian dilaporkan sejumlah 739.000 eksemplar. Oplah harian ini telah mengalami penurunan dari total oplah pada masa puncaknya sebesar 1,1 juta eksemplar. Selain versi cetak, LA Times memiliki situs web berita di latimes.com.
Sejak didirikan tahun 1881, harian ini hingga tahun 2007 telah memenangi sejumlah 38 Penghargaan Pulitzer, termasuk empat untuk kategori kartun editorial dan masing-masing satu penghargaan untuk Kerusuhan Watts 1965 dan Kerusuhan Los Angeles 1992. Dalam penyerahan Penghargaan Pulitzer tahun 2004, "LA Times" memenangi 5 penghargaan sekaligus. Prestasi ini menjadikan "LA Times" sebagai surat kabar ketiga yang meraih Penghargaan Pulitzer terbanyak di bawah "The New York Times" (7 penghargaan pada tahun 2002) dan "The Washington Post" (6 penghargaan pada tahun 2008).
Sejarah.
Pertama kali terbit 4 Desember 1881, surat kabar ini mulanya diterbitkan sebagai harian sore setiap seminggu setengah, dengan nama Los Angeles Daily Times, tetapi tidak berlangsung lama karena bangkrut. Penerbitnya, Mirror Company mengambil alih dan mendudukkan mantan Letnan Kolonel Harrison Gray Otis dari pihak Tentara Uni sebagai redaktur. Otis membuat surat kabar ini sukses secara finansial. Pada tahun 1884, surat kabar berikut penerbitnya dibeli oleh Otis yang kemudian mendirikan perusahaan bernama Times-Mirror Company.
Sejarawan Kevin Starr menyebut Otis (bersama Henry E. Huntington dan Moses Sherman) sebagai pengusaha yang "mampu memanipulasi aparat politik dan opini publik secara keseluruhan untuk memperkaya dirinya sendiri." Kebijakan editorial Otis berdasarkan pada prinsip mempromosikan kota Los Angeles dan mendukung pembangunan kota. Salah satu usaha yang dilakukan Otis adalah memperluas pasokan air leding dengan membeli daerah hulu sungai di Owens Valley. Pada tahun 1974, Roman Polanski membuat film "Chinatown" yang mengangkat persengketaan ini sebagai sebuah kisah fiksi.
Sewaktu "Times" bertikai dengan serikat buruh di tingkat lokal, terjadi peristiwa pengeboman kantor pusat Los Angeles Times. Duapuluh satu orang tewas, dan dua pemimpin serikat buruh, James and Joseph McNamara diadili. American Federation of Labor menyewa pengacara Clarence Darrow untuk membela dua bersaudara McNamara yang akhirnya menyatakan diri bersalah. Clarence Darrow di kemudian hari dibebaskan dari tuduhan memberi uang suap sebesar AS$4.000 kepada juri. Markas besar surat kabar ini kemudian pindah ke Gedung Times, sebuah markah tanah di Los Angeles.
Era Chandler.
Setelah Otis meninggal dunia pada tahun 1917, menantunya yang bernama Harry Chandler mengambil alih kedudukannya sebagai penerbit "Times". Pada tahun 1944, Harry Chandler digantikan oleh putranya, Norman Chandler yang memimpin pada masa pesatnya pertumbuhan Los Angeles di pasca-Perang Dunia II. Istri sekaligus ahli waris Norman, Dorothy Buffum Chandler adalah alumni Universitas Stanford. Dorothy menjadi aktivis masyarakat dan memimpin pembangunan Pusat Musik Los Angeles. Gedung konser utama di Pusat Musik Los Angeles disebut Dorothy Chandler Pavilion untuk mengenang jasa pendirinya. Anggota keluarga Chandler dimakamkan di Pemakaman Hollywood Forever dekat Paramount Studios. Di pemakaman ini juga terdapat batu peringatan untuk para korban peristiwa Gedung Times.
Harian ini juga menjadi salah satu pendiri KTTV yang waktu itu berafiliasi dengan CBS. Sejak tahun 1951, "LA Times" menadi satu-satunya pemilik KKTV sebelum dijual ke Metromedia pada tahun 1963. Stasin televisi ini sekarang dimiliki oleh Fox dari konglomerat Newscorp.
Otis Chandler adalah generasi keempat keluarga Chandler, menjadi penerbit "LA Times" dari tahun 1960 hingga 1980. Otis berusaha meningkatkan reputasi surat kabarnya dengan mengambil model surat kabar "The New York Times" dan "Washington Post", serta percaya bahwa ruang redaksi adalah "jantung bisnis surat kabar". Otis Chandler menambah jumlah dan menaikkan gaji staf reporter, serta menambah berita internasional dan nasional. Pada tahun 1962, harian ini bekerja sama dengan "Washington Post" membentuk Los Angeles Times-Washington Post News Service sebagai sindikasi yang menyediakan artikel dari kedua surat kabar untuk organisasi berita lainnya.
Sepanjang tahun 1960-an, harian ini memenangi empat Penghargaan Pulitzer. Prestasi tersebut menjadi prestasi terbesar dalam 90 tahun sejarah "Los Angeles Times".

</doc>
<doc id="338188" url="?curid=338188" title="Tjalie Robinson">
Tjalie Robinson

Tjalie Robinson alias Vincent Mahieu adalah nama samaran dari Jan Johannes Theodorus Boon (), seorang tokoh intelektual dan penulis Eropa-Indonesia di Belanda. Ia adalah anak dari pasangan ayah orang Belanda dan ibu Indo Inggris. 
Meskipun dilahirkan di Belanda, ia menghabiskan sebagian besar kehidupan masa mudanya di Indonesia (sejak masa kolonial Hindia Belanda hingga kemerdekaan). Pekerjaan semasa muda adalah sebagai guru dan kolumnis di surat kabar. Pada masa pendudukan Jepang ia harus menghuni kamp interniran, hingga dibebaskan setelah Jepang menyerah. Ia memutuskan untuk tinggal di Indonesia, hingga akhirnya harus meninggalkan Indonesia menuju Belanda pada tahun 1955.
Tjalie dapat dikatakan sebagai budayawan yang membina sastra serta kesenian khas kaum Indo, khususnya dalam merekam berbagai dokumen yang berkait dengan budaya masa kolonial serta penggunaan bahasa Pecok, suatu bahasa kreol dengan dasar bahasa Belanda. Ia adalah penggagas Pasar Malam Tongtong, suatu festival tahunan kultur kaum Eropa-Indonesia setelah di-"repatriasi" akibat sengketa politik Belanda dan Indonesia pada tahun 1950-an. Festival itu dimulai 1957 di Den Haag. Berbagai tulisan, rekaman, serta gagasan-gagasannya sekarang menjadi inspirasi banyak usaha revivalisasi kultur Indo di Belanda dan, pada taraf yang lebih rendah, di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="338189" url="?curid=338189" title="Catherine Hardwicke">
Catherine Hardwicke

Catherine Hardwicke () adalah seorang produser film. Beberapa karya produksinya adalah "Thirteen", "The Nativity Story", dan "Twilight". Film "Twilight" adalah film terbaik yang pernah ia garap, meskipun begitu Catherine tidak akan bekerja kembali untuk sekuel film Twilight berikutnya, "New Moon".

</doc>
<doc id="338194" url="?curid=338194" title="Summit Entertainment">
Summit Entertainment

Summit Entertainment adalah studio film asal Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1990 dan diluncurkan pada tahun 1996. Studio film "Summit Entertainment" telah berhasil memproduksi film-film di Amerika Serikat, Kanada hingga keseluruh dunia salah satunya adalah "Twilight" yang berhasil menjual tiket dengan nilai 70 juta dollar pada minggu pertama peluncuran film tersebut.

</doc>
<doc id="338196" url="?curid=338196" title="Griselda (Giovanni Bononcini)">
Griselda (Giovanni Bononcini)

Griselda adalah sebuah dramma per musica yang disusun oleh Giovanni Battista Bononcni. Opera ini menggunakan versi revisi 1701 Italian libretto dari Apostolo Zeno yang didasari pada "The Decameron".. Opera Bononcini ini pertama kali dimainkan di King's Theatre, London, pada 1722.

</doc>
<doc id="338197" url="?curid=338197" title="Giovanni Battista Bononcini">
Giovanni Battista Bononcini

Giovanni Battista Bononcini () adalah seorang komposer baroque dan pemain cello asal italia. Ayahnya, Giovanni Maria Bononcini (1642-78) adalah seorang violinis dan juga seorang komposer.
Biografi.
Giovanni Battista Bononcini lahir di Modena, Italia, anak pertama dari tiga bersaudara. Giovanni mengenyam pendidikan cello di Bologna. Ia kemudian bermain sebagai maestro di cappella di San Giovanni di Monte, dan kemudian bekerja di Milan, Roma, Vienna, dan Berlin. Dari tahun 1720 hingga 1732, ia tinggal di London, di mana ia menjadi populer. Bononcini meninggalkan London setelah ia terbukti melakukan plagiarisme. Ia meninggal dalam kondisi miskin di Vienna.

</doc>
<doc id="338203" url="?curid=338203" title="Griselda">
Griselda

Griselda adalah nama feminin yang digunakan di negara berbahasa Inggris, Italia, Spanyol, dan Jerman. Menurut sensus tahun 1990, nama ini merupakan nama populer ke 1066 di Amerika Serikat.
Banyak ahli yang menyetujui bahwa nama ini berasal dari bahasa Jermanik Kuno "gris hild", yang berarti "pertempuran yang kelam." Namun, ada juga yang percaya bahwa nama ini berasal dari kata Jermanik Kuno lainnya, "gries," yang berarti "batu."
Turunan dari nama ini antara lain "Griselde", "Grisselda", "Grieselda", "Grizelda", "Gricelda", "Grisel", "Grizel", "Grissel", "Grizzel", "Grisell", "Grizell", "Grissell", "Grizzell", "Grisleys", dan "Criselda".
Orang dengan nama ini biasa dipanggil "Zelda" or "Selda".

</doc>
<doc id="338208" url="?curid=338208" title="Orang Indonesia (disambiguasi)">
Orang Indonesia (disambiguasi)

Orang Indonesia dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="338233" url="?curid=338233" title="Candy Candy">
Candy Candy

Candy Candy muncul pertama kali sebagai prosa novel karangan penulis Jepang Kyoko Mizuki pada bulan April 1975. Mizuki kemudian bekerja sama dengan ilustrator manga Yumiko Igarashi untuk membuat versi manga cerita Candy Candy. Cerita manga ini menarik perhatian majalah Jepang Nakayoshi, yang kemudian memuat serial manga Candy Candy sebagai cerita bersambung selama empat tahun (April 1975 - Maret 1979). Serial manga ini berhasil memenangkan penghargaan pertama Penghargaan Manga Kodansha untuk kategori shōjo pada tahun 1977. Cerita Candy candy kemudian diadaptasi menjadi serial anime oleh Toei Animation.
Alur cerita.
Berdasarkan cerita dari serial komik Candy Candy isi cerita utamanya mengungkapkan kisah perjalanan hidup dan cinta Candy. Cinta pertama Candy adalah tokoh yang bernama Anthony Brown. Tetapi serial Candy akan selalu diingat oleh hampir semua fansnya sebagai kisah cinta yang tragis antara Candy dan cinta sejati dan belahan jiwa Candy, Terrence "Terry" Grandchester. Selain itu, ada tokoh yang selalu disebut-sebut sebagai "Pangeran di Bukit" ("Prince of the Hill"), seorang pemuda misterius yang pernah bertemu dengan Candy di bukit Pony, semasa Candy masih berumur 6 tahun dan tinggal panti asuhan Rumah Pony. Identitas Pemuda ini belakangan terkuak di halaman terakhir komik manga dan di episode terakhir dari serial kartun animasi Candy candy.
Masa kecil.
Candy adalah gadis kecil berumur enam tahun, yang tinggal di panti asuhan pimpinan Ibu Pony dan Suster Lane di dekat Danau Michigan. Candy ditemukan oleh mereka ketika masih bayi, bersamaan dengan saat ditemukannya Annie --sahabat erat Candy-- pada suatu hari di musim dingin ketika turun salju. Candy sering bertindak ceroboh dan tidak segan mengadili teman-temannya yang nakal, terutama mereka yang menyakiti Annie. Dia dan Annie memiliki binatang rakun, yang bernama Kurin, yang seterusnya menemani Candy. Suatu hari Annie diadopsi oleh keluarga kaya, Brightons. Ini terjadi setelah Candy menolak diadopsi oleh keluarga Brighton, karena dia tidak ingin berpisah dengan Annie. Setelah diadopsi, Annie diharuskan oleh ibu angkatnya untuk melupakan Candy dan masa lalunya. Dia tidak boleh menyurati Candy lagi, untuk menghindari kemungkinan terbongkarnya identitas Annie yang sebetulnya hanya anak adopsi. Teramat sedih menerima surat Annie yang terakhir, Candy pergi ke tempat favoritnya, Bukit Pony, untuk menangis. Ketika di sana, dia dikejutkan oleh sapaan seorang pemuda remaja, yang berkata: "Gadis kecil, kamu lebih manis kalau tersenyum daripada kalau kamu menangis". Pemuda remaja itu berpakaian baju tradisional Skotlandia dan membawa alat musik tiup khas Skotlandia, bag pipe. Candy terpesona dengan penampilan dan musik yang dimainkan oleh pemuda remaja tersebut. Namun saat dia kembali setelah berbalik untuk mengejar surat Annie yang ditiup angin, pemuda remaja itu menghilang secara misterius. Candy hanya menemukan sebuah bros berbentuk sayap Elang dengan huruf "A" yang terjatuh dari kostum pemuda tersebut. Candy memberi nama pemuda itu "Pangeran di Bukit dan selalu teringat kepadanya sampai selanjutnya.
Pengalaman tinggal bersama keluarga Leagan dan Ardley.
Ketika berusia 12 tahun, Candy diambil oleh keluarga Leagan untuk jadi teman bermain anak perempuan mereka, Eliza. Namun pada akhirnya Candy dijadikan pembantu oleh mereka dan ditempatkan di kandang kuda. Eliza dan Neal, anak-anak keluarga Leagan, sering menjebak dan berbuat jahat kepada Candy. Ny. Ruth Leagan juga tidak menyukai Candy, tapi Tn. Leagan berbaik hati pada Candy. Sayangnya Tn. Leagan sering berpergian sehingga tidak bisa diandalkan untuk membela Candy. Belakangan Candy bertemu dengan kakak beradik Archibald (Archie) dan Alistair (Stear) Cornwell, dan sepupu mereka, Anthony Brown. Mereka juga masih bersepupu dengan Eliza dan Neal. Mereka termasuk keluarga besar Ardlay (di beberapa negara dikenal dengan "Andrew"). Ketiga anak laki-laki itu dengan segera terpikat kepada Candy. Candy pun sebaliknya senang bergaul dengan mereka, namun hanya terpikat kepada Anthony, karena Anthony sangat mirip dengan Pangeran di Bukit.
Pada saat Candy bekerja sebagai pembantu di keluarga Leagan, Annie dan ibunya pernah mengunjungi keluarga Leagan. Karena Annie dilarang membuka identitasnya sebagai anak adopsi, Annie berpura-pura tidak kenal dengan Candy. Neal dan Eliza mempergunakan kesempatan untuk mencelakakan Annie ketika berkuda, untuk mengkambinghitamkan Candy. Candy menyelamatkan Annie, tetapi pada akhirnya dihukum oleh Ny. Leagan. Diam-diam Annie mengikatkan pita rambutnya di kandang kuda untuk Candy sebagai terima kasih, namun Eliza menggunakan pita tersebut untuk menuduh Candy mencuri barang dari Annie.
Karena merasa tidak kuat lagi diperlakukan terus menerus tidak adil, Candy melarikan diri dengan perahu di sungai yang membatasi kompleks Leagan dan Ardley. Candy tidak tahu bahwa sungai itu berujung di air terjun. Beruntung dia diselamatkan oleh seorang laki-laki yang berkemah dekat sungai. Laki-laki itu bernama Albert dan mengaku sebagai pengembara yang kebetulan melintasi tempat itu. Semenjak itu Albert selalu muncul bila Candy mengalami kesulitan atau kesedihan. Ketika Leagan memutuskan untuk mengirim Candy sebagai pekerja ke Mexico, juga karena melihat penderitaan Candy selama ini, Archie, Stear and Anthony menulis surat kepada Paman William Ardley, kepala keluarga Ardley. Mereka meminta Paman William untuk mengadopsi Candy. Paman William, yang misterius karena tidak pernah kelihatan, kemudian mengadopsi Candy. Meskipun demikian, Neal, Eliza, dan Nenek Elroy, yang mengepalai keluarga Ardley sehari-hari, tetap tidak menyukai Candy.
Kisah cinta Candy dan Anthony semakin berkembang setelah itu. Candy sempat meceritakan tentang Pangeran di bukit kepada Anthony. Menurut Anthony bros yang ditemukan Candy itu selalu dimiliki oleh anak laki-laki keluarga Ardley. Dan Anthony samar-samar ingat di keluarganya ada seseorang yang pada masa kecilnya sangat mirip dengan Anthony saat ini. Namun belum sempat Anthony menyebutkan namanya, Anthony meninggal karena jatuh dari kuda saat acara berburu yang diadakan untuk memperkenalkan Candy kepada keluarga besar Ardley. Nenek Elroy menyalahkan Candy atas kematian Anthony. Karena patah hati dan berduka atas kematian Anthony Candy lalu pulang ke rumah Pony.
Masa sekolah di Akademi Santo Paul.
Ketika Candy di rumah Pony karena berduka, Paman William mengirim asistennya, George, ke rumah Pony. Ia ditugaskan untuk mengirim Candy pergi sekolah ke London, sekaligus untuk melupakan peristiwa kematian Anthony. Archie, Stear, Eliza dan Neal, juga Annie dikirim bersekolah ke sana. Annie pada awalnya masih berpura-pura tidak kenal Candy. Dalam perjalanan menuju London, Candy bertemu pertama kali dengan Terry di atas kapal. Mereka kemudian berjumpa lagi di sekolah akademi St. Paul. Kebetulan mereka menyukai tempat yang sama disekolah untuk menyendiri waktu jam istirahat. Di London Candy bertemu lagi dengan Albert. Albert pun ternyata mengenal Terry, karena Albert pernah menolong Terry dalam suatu pertikaian saat dia keluar tanpa izin dari asrama. Pada awalnya Terry dan Candy selalu bertengkar bila bertemu. Selain itu Candy selalu menjadi saksi bila Terry sedang mengalami kesedihan dalam hatinya. Lama kelamaan mereka mulai berhubungan baik dan saling menyukai.
Dalam kisah komik manga diceritakan bahwa ketika acara Pesta Kostum dalam Festival Mai St. Paul, Terry bertengkar dengan Candy karena Candy selalu menyebut-nyebut Anthony. Saat itu Terry membawa Candy untuk berkuda, karena Terry tahu Candy masih mengalami trauma dalam hal berkuda sejak kematian Anthony. Dalam kejadian itu Terry mencium Candy untuk pertama kali dan berterus terang bahwa dia menyukai Candy. Diceritakan juga bahwa Annie menyukai Archie, sedangkan pada saat itu Archie juga masih menyukai Candy. Pada suatu insiden setelah pesta kostum, Archie mengetahui hubungan Candy dan Terry. Ketika Archie akan mengungkapkan perasaannya kepada Candy, Annie muncul dan menjadi histeris. Dalam insiden itu identitas Annie sebagai anak adopsi terbuka. Namun sejak itu Annie dan Candy jadi berteman baik kembali, dan Archie lama kelamaan menyukai Annie.
Tetapi dalam versi animasi kartun, diceritakan bahwa insiden antara Archie, Annie dan Candy terjadi sebelum pesta kostum.Hubungan Candy dan Terry juga baru mulai terjalin setelah peristiwa naik kuda dan ciuman pertama semasa Candy menjalani sekolah musim panas dan liburan di Skotlandia. Di sana juga Candy sempat bertemu dengan Ibu Terry, aktris Amerika Eleanor Baker, dan mengetahui kesedihan Terry karena perceraian orang tuanya. Dalam liburan ini, Eliza ternyata juga menaruh hati kepada Terry. Karena iri melihat hubungan mereka, Eliza kemudian membuat jebakan untuk Terry dan Candy di sekolah. Mereka dipancing untuk bertemu di kandang kuda pada malam hari, supaya dipergoki oleh kepala Asrama. Hal ini mengakibatkan Candy dikeluarkan dari sekolah. Sementara Terry hanya dihukum ringan, karena ayah Terry selalu menyokong sekolah. Terry yang pada akhirnya menyadari bahwa Candy selama ini selalu mengalami kesengsaraan, memutuskan untuk melepaskan diri dari bayang-bayang ayahnya dan menggantikan hukuman Candy. Terry kemudian pergi merantau ke Amerika untuk mencari jati dirinya sendiri. Ketika tahu Terry pergi ke Amerika, Candy memutuskan untuk juga tidak bergantung lagi kepada Paman William dan pergi menyusul Terry ke Amerika.
Masa-masa sekolah dan bekerja sebagai suster/perawat.
Setelah melalui perjalanan panjang, Candy sampai di Amerika dan kembali ke rumah Pony. Setelah mempertimbangkan nasihat dan saran dari Ibu Pony, Candy memutuskan untuk menjadi perawat dan masuk sekolah perawat di Chicago.
Ketika issue perang semakin menjadi teman-teman Candy juga kembali ke Amerika. Archie dan Stear, juga Neal dan Eliza kemudian tinggal bersama nenek Elroy di kediaman Ardley di Chicago. Mereka juga sering berkumpul bersama Annie dan Patty, sahabat Candy di St. Paul.
Suatu hari Terry, yang memutuskan menjalani minatnya di bidang Teater, datang ke Chicago bersama rombongan Teater tempat dia bekerja. Meski diwarnai dengan insiden-insiden kecil akibat perbuatan Eliza dan Neal, juga Susanna Marlowe, teman Terry yang diam-diam menyukai Terry, Candy sempat berjumpa dengan Terry walau hanya sekilas. Mereka lalu melanjutkan hubungan lewat surat menyurat, karena perbedaan kota yang memisahkan mereka.
Suatu hari ada pasien yang mengalami luka dan hilang ingatan, akibat ledakan kereta di Italia yang dibawa ke rumah sakit tempat Candy bekerja. Candy mengenalinya sebagai Albert dan memutuskan untuk merawatnya. Ketika Albert mulai pulih kesehatannya, dia dilepas oleh rumah sakit. Candy meminta Albert untuk tinggal bersamanya supaya Candy bisa merawat dan menjaga Albert sampai dia pulih ingatannya. Awalnya Albert menolak karena tidak mau merepotkan Candy, yang saat itu dia anggap sebagai orang asing. Tetapi kemudian setuju karena menyadari di dalam perasaan hatinya dia mempercayai Candy. Selanjutnya mereka menjadi sahabat baik dan sangat bahagia tinggal serumah. Archie, Stear, Annie dan Patty juga selalu menolong Candy merawat Albert.
Sementara itu Terry berhasil mendapatkan peran utama sebagai Romeo Montague dalam Romeo dan Juliet karya William Shakespeare. Terry lalu mengundang Candy untuk datang ke New York menghadiri pertunjukan perdananya. Terry mengirimkan tiket perjalanan pergi saja, karena dia sebetulnya bertujuan untuk meminta Candy menikah dan tinggal dengannya. Tetapi dalam acara gladiresik, terjadi kecelakaan, dimana Susanne kehilangan satu kakinya karena berusaha menghindarkan Terry dari timpaan jatuhnya lampu panggung. Ditambah dengan tuntutan ibu Susanne, peristiwa itu menyebabkan Terry merasa bersalah dan bingung. Disatu sisi dia merasa harus bertanggung jawab moral mengurus Susanna yang kehilangan kakinya akibat dia, tetapi Terry tidak cinta pada Susanna melainkan hanya cinta pada Candy.
Pada saat Candy datang ke New York dan mengetahui hal tersebut, Candy memutuskan untuk meninggalkan Terry, karena kasihan pada Susanne dan tidak ingin Terry tersiksa dengan perasaannya. Walaupun berat untuk Terry dan Candy, akhirnya mereka memutuskan berpisah dan berjanji dengan perpisahan ini mereka akan berusaha supaya hidup masing-masing menjadi lebih bahagia.
Dengan patah hati Candy kembali ke Chicago. Disana Candy mendapati bahwa Stear memutuskan untuk bergabung dengan angkatan udara Perancis dalam perang melawan Jerman. Ketika kemudian Stear meninggal dalam peperangan, Albert menjadi satu-satunya penghiburan bagi Candy.
Suatu hari Albert dapat mengingat lagi masa lalunya dan mengetahui siapa dirinya sebenarnya. Namun dia sementara menyembunyikan hal itu dari Candy. Karena dalam hatinya, dia senang tinggal bersama Candy. Sementara itu, Neal mulai menyukai Candy dan berusaha mendapatkannya.
Dalam versi animasi karton diceritakan bahwa Ny. Leagan dan Eliza menentang Neal. Untuk mencegah Neal mengawini Candy, mereka mengupayakan supaya Candy dipecat dari rumah sakit tempat dia bekerja. Sementara dalam versi komik manga, diceritakan bahwa Neal mengetahui bahwa Albert tinggal serumah dengan Candy. Karena cemburu dia melaporkan hal tersebut kepada pimpinan rumah sakit sehingga Candy dipecat dari rumah sakit. Candy kemudian bekerja di sebuah klinik kecil milik Dr. Martin, yang pernah merawat Albert sewaktu mengalami kecelakaan tabrak mobil. Candy yang tidak tahu bahwa Albert sudah pulih ingatannya, juga mulai dirongrong oleh para tetangga, yang mengatakan sering melihat Albert bertemu dengan pria-pria berjas dan berkaca mata hitam tidak dikenal. Mereka takut kalau Albert ternyata Gangster. Supaya tidak semakin merugikan Candy, Albert akhirnya diam-diam memutuskan pergi.
Kisah penutup.
Dalam versi komik manga, masih diceritakan bahwa setelah menghilang Albert sempat mengirimkan paket untuk Candy dari Rockston, Illinois. Di sana Candy sempat melihat Terry, yang ternyata meninggalkan Broadway Teater akibat kekecewaan hatinya berpisah dari Candy. Saat itu Terry bekerja sebagai aktor dalam sebuah grup Teater kecil. Dia menjadi pemabuk dan berakting buruk sekali. Namun, dalam temaram ruang pertunjukan dia sempat melihat Candy, dan dari situ ingat kembali akan cita-citanya menjadi aktor yang baik. Sementara dalam versi kartun animasi, Albert bertemu dengan Terry yang sedang bermabuk-mabukan di pub. Albert kemudian mengajak Terry untuk mengunjungi Candy di klinik. Namun hanya dengan melihat Candy dari jauh, Terry teringat kembali janji mereka ketika berpisah, yaitu untuk berusaha melanjutkan hidup masing-masing dengan bahagia. Dia lalu kembali ke New York untuk meneruskan kariernya.
Di Chicago, Candy kembali dirongrong Neal. Eliza dan Ny. Leagan pada akhirnya menyetujui keinginan Neal untuk mengawini Candy, karena berniat mendapatkan kekayaan keluarga Ardley melalui Candy, yang sebagai anak adopsi Paman William pasti akan mendapatkan seluruh kekayaannya. Mereka membujuk nenek Elroy untuk memaksa Candy menikah dengan Neal. Nenek Elroy lalu mengatur pertunangan Candy dan Neal, dan mengatakan bahwa pertunangan itu adalah perintah Paman William.
Candy lalu berusaha mencari Paman William untuk menolak ditunangkan dengan Neal. Pada akhirnya dia berhasil menjumpai Paman William yang ternyata tidak lain adalah Albert. Albert sebenarnya adalah William Albert Ardley, adik dari Rosemary Brown, Ibu Anthony.
Dalam versi komik, Albert muncul dengan dramatis pada acara pertunangan Candy dan Neal untuk membatalkan pertunangan mereka dan sekaligus mengungkapkan identitas dirinya kepada umum. Selama ini identitasnya dirahasiakan karena dia dianggap terlalu muda untuk menjadi kepala keluarga Ardlay.
Di akhir cerita, Candy kembali mengunjungi Rumah Pony. Ketika ia berada di Bukit Pony, tengah menangis karena mengenang Anthony dan Stear, tiba-tiba dia mendengar suara; "Gadis kecil, kamu lebih manis bila tersenyum daripada kalau kamu menangis". Ketika dia menoleh ke arah suara, dia kembali terkejut, karena melihat Albert disana. Saat itu dia baru menyadari bahwa selama ini Albert jugalah Sang Pangeran di Bukit.
Versi anime berakhir dengan adegan di mana semua berkumpul di depan rumah poni untuk makan dan minum bersama.
Versi bajakan.
Ada banyak versi bajakan dari manga dan serial anime Candy Candy dalam berbagai bahasa. Hampir semua manga atau kartun animasi yang bukan berbahasa Jepang bisa dipastikan versi bajakan. Walaupun demikian, serial anime Candy Candy sempat disiarkan sebentar secara legal oleh TV di US dan Canada awal tahun 80-an, dalam bahasa Inggris dan Perancis. Versi bahasa Inggrisnya sempat juga beredar di beberapa negara Eropa, seperti Italia, Yunani, dan Spanyol. Kedua versi serial anime ini sempat juga beredar sedikitnya satu edisi dalam bentuk kaset VHS di pertengahan tahun 80-an. Di Hong Kong, "Little Candy Candy" sempat disiarkan oleh TVB pada akhir tahun 70-an and awal tahun 80-an. Episode Candy yang disiarkan oleh TVB ini kemudian banyak beredar di Indonesia dalam bentuk kaset Video(BETA)sewaan.
Popularitas.
Candy Candy sempat meraih popularitas selama beberapa tahun berturut-turut. Hal itu terlihat dari penjualan beraneka ragam mainan Candy-Candy, jam tangan, dan barang lainnya di pasaran Jepang. Melihat popularitas yang demikian tinggi, pada tahun 1976 dibuat serial kartun animasi Candy Candy untuk NET (sekarang dikenal sebagai TV Asahi). Tahun 1978, keluar film animasi untuk layar lebar yang menceritakan kisah Candy Candy dan teman-temannya. Film lainnya muncul tahun 1992.
Candy Candy meraih popularitas internasional pada awal dan pertengahan tahun '80-an. Berdasarkan banyaknya situs daring yang dibuat oleh para penggemar, serial Candy Candy sangat populer di kalangan anak-anak saat itu di beberapa negara Eropa, Amerika, Asia Tenggara, Afrika, dan Amerika Latin. Meskipun Candy Candy merupakan serial anime, tetapi serial ini mengandung elemen opera sabun, dan cerita yang berkesinambungan, yang tiap episode dimulai pada titik ketika episode terakhir berhenti.
Para penggemar serial Candy Candy yang tersebar di dunia internet pada prinsipnya bisa dikategorikan ke dalam dua bagian. Yang pertama adalah mereka yang berpendapat bahwa Terry adalah cinta sejati Candy dan mereka harus dipersatukan kembali. Yang kedua adalah mereka yang puas dengan akhir cerita, bahwa Albert-lah yang sebenarnya dicintai Candy dari awal sampai akhir cerita, di luar permasalahan hukum hubungan mereka sebagai anak dan orang tua angkat.
Pada tahun 2000-an, mulai muncul serial Candy Candy dalam versi DVD bajakan, dikarenakan pertikaian hukum hak cipta antara penulis dan ilustrator, menghambat kemungkinan produksi barang-barang lisensi.

</doc>
<doc id="338237" url="?curid=338237" title="Millbrook, Alabama">
Millbrook, Alabama

Millbrook merupakan sebuah di Autauga, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 10.386 pada tahun 2000. Kota ini merupakan bagian dari Montgomery Metropolitan Statistical Area.

</doc>
<doc id="338238" url="?curid=338238" title="Prattville, Alabama">
Prattville, Alabama

Prattville merupakan sebuah di Autauga, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk diperkirakan 31.119 pada tahun 2006. Kota ini merupakan bagian dari Montgomery Metropolitan Statistical Area. Kota ini diberi julukan "Kota Mata Air" karena banyaknya sumur yang digali. Kota ini dibangun pada tahun 1839 oleh arsitek Daniel Pratt.

</doc>
<doc id="338239" url="?curid=338239" title="Autaugaville, Alabama">
Autaugaville, Alabama

Autaugaville merupakan sebuah di Autauga, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 820 pada tahun 2000. Kota ini merupakan bagian dari Montgomery Metropolitan Statistical Area. 

</doc>
<doc id="338240" url="?curid=338240" title="Billingsley, Alabama">
Billingsley, Alabama

Billingsley merupakan sebuah di Autauga, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 116 pada 2000. Kota ini merupakan bagian dari Montgomery Metropolitan Statistical Area. 

</doc>
<doc id="338241" url="?curid=338241" title="Booth, Alabama">
Booth, Alabama

Booth merupakan sebuah di Autauga, Alabama, Amerika Serikat. Ketinggiannya 86 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36008. Kota ini merupakan bagian dari Montgomery Metropolitan Statistical Area.

</doc>
<doc id="338242" url="?curid=338242" title="Rama Superman Indonesia">
Rama Superman Indonesia

Rama Superman Indonesia adalah film Indonesia dari tahun 1974, mengenai tokoh pahlawan super yang bernama Rama. Film ini disutradarai oleh Frans Totok Ars. Film ini sekarang tidak dapat diedarkan secara internasional karena melanggar hak cipta nama Superman.
Cerita.
Andi adalah seorang penjaja koran yang jujur dan baik hati. Suatu hari ia menolong seorang kakek yang sakit. Kakek itu memberi Andi sebuah kalung ajaib. Bila kalung itu dicium, Andi berubah menjadi Rama yang memiliki kekuatan super dan dapat terbang.
Salah satu pelanggan koran dari Andi adalah Lia. Ayah Lia adalah seorang profesor yang menemukan bahan peledak baru. Kelompok Naga Hitam berusaha untuk mencuri rumus bahan peledak itu. Rama menolong Lia dan ayahnya untuk menangkap gembong Naga Hitam.

</doc>
<doc id="338245" url="?curid=338245" title="County Autauga, Alabama">
County Autauga, Alabama

Autauga merupakan sebuah di negara bagian , Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 43.671 pada tahun 2000. ini merupakan bagian dari Montgomery Metropolitan Statistical Area.

</doc>
<doc id="338246" url="?curid=338246" title="Bay Minette, Alabama">
Bay Minette, Alabama

Bay Minette merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 7.820 pada tahun 2000 Ketinggiannya 82 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36507. 

</doc>
<doc id="338247" url="?curid=338247" title="Daphne, Alabama">
Daphne, Alabama

Daphne merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 16581 pada tahun 2000 Ketinggiannya 48 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36526. 

</doc>
<doc id="338248" url="?curid=338248" title="Fairhope, Alabama">
Fairhope, Alabama

Fairhope merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 12480 pada tahun 2000. Ketinggiannya 37 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36532-36533. 

</doc>
<doc id="338249" url="?curid=338249" title="Foley, Alabama">
Foley, Alabama

Foley merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 7.590 pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="338250" url="?curid=338250" title="Gulf Shores, Alabama">
Gulf Shores, Alabama

Gulf Shores merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 5.004 pada tahun 2000. Luas wilayahnya adalah 59.6 km². Kode pos daerah ini adalah 36542, 36547. 

</doc>
<doc id="338251" url="?curid=338251" title="Orange Beach, Alabama">
Orange Beach, Alabama

Orange Beach (Pantai Jingga) merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 3.784 pada tahun 2000. Luas wilayahnya adalah 29.5 km². Kode pos daerah ini adalah 36561. 

</doc>
<doc id="338253" url="?curid=338253" title="Robertsdale, Alabama">
Robertsdale, Alabama

Robertsdale merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 3.782 pada tahun 2000 Ketinggiannya 45 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36567, 36574. 

</doc>
<doc id="338254" url="?curid=338254" title="Spanish Fort, Alabama">
Spanish Fort, Alabama

Spanish Fort (Benteng Spanyol) merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 5.423 pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="338260" url="?curid=338260" title="Elberta, Alabama">
Elberta, Alabama

Elberta merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 552 pada tahun 2000. Ketinggiannya 20 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36530. 

</doc>
<doc id="338261" url="?curid=338261" title="Loxley, Alabama">
Loxley, Alabama

Loxley merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 1.348 pada tahun 2000 Ketinggiannya 52 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36551. 

</doc>
<doc id="338263" url="?curid=338263" title="Magnolia Springs, Alabama">
Magnolia Springs, Alabama

Magnolia Springs merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 3.946 dan berencana untuk menganeksasi daerah sekitarnya untuk meningkatkan jumlah penduduknya hingga 11.000. Kota ini terbentuk (terinkorporasi) pada tahun 2006

</doc>
<doc id="338265" url="?curid=338265" title="Silverhill, Alabama">
Silverhill, Alabama

Silverhill merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 616 pada tahun 2000 Ketinggiannya 43 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36576. 

</doc>
<doc id="338267" url="?curid=338267" title="Summerdale, Alabama">
Summerdale, Alabama

Summerdale merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 655 pada tahun 2000 Ketinggiannya 35 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36580. 

</doc>
<doc id="338271" url="?curid=338271" title="Point Clear, Alabama">
Point Clear, Alabama

Point Clear merupakan sebuah di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. ini memiliki penduduk 1.876 pada tahun 2000. Luasnya adalah 14.7 km². Kode pos daerah ini adalah 36564. 

</doc>
<doc id="338273" url="?curid=338273" title="Blakeley, Alabama">
Blakeley, Alabama

Blakeley merupakan sebuah kota hantu di Baldwin, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini merupakan sebuah benteng yang penting dalam Perang Saudara Amerika Serikat. Kota ini sekarang merupakan taman historis negara bagian Alabama yang disebut Historic Blakeley State Park di dekat Spanish Fort.

</doc>
<doc id="338274" url="?curid=338274" title="County Baldwin, Alabama">
County Baldwin, Alabama

Baldwin merupakan sebuah di negara bagian , Amerika Serikat. ini memiliki penduduk ini memiliki penduduk 140.415 pada tahun 2000. Tahun 2006 diperkirakan jumlah penduduk bertambah menjadi 169.162 

</doc>
<doc id="338275" url="?curid=338275" title="Miss World 2008">
Miss World 2008

Miss World 2008, final Miss World ke-58, diselenggarakan di Sandton Convention Centre di Johannesburg, Afrika Selatan pada 13 Desember 2008. Ajang ini semula direncanakan akan diselenggarakan di Kiev, Ukraina, tetapi karena berlangsungnya krisis antara Georgia dan Rusia di Ossetia Selatan, Organisasi Miss World memutuskan untuk memindahkannya dari Eropa Timur. 109 peserta dari seluruh dunia bersaing untuk memperebutkan mahkota, merupakan jumlah peserta terbanyak selama 58 tahun sejarah ajang ini, melampaui rekor 107 peserta pada Miss World 2004. Ksenia Sukhinova asal Rusia memenangkan mahkota dan menggantikan Miss World 2007, Zhang Zilin asal Republik Rakyat Tiongkok.
Hasil akhir.
Ajang "Fast Track".
"Beach Beauty".
Miss World Beach Beauty diselenggarakan pada 29 November di The Beverly Hills Hotel di Durban, Afrika Selatan. Ke-25 semifinalis untuk ajang ini dipilih oleh suatu panel juri dan nama-namanya diumumkan pada 27 November. 
"Top Model".
Miss World Top Model diselenggarakan pada 3 Desember di Walter Sisulu Square of Dedication di Soweto, Afrika Selatan. 32 semifinalis bersaing dalam ajang ini. 
"Sports".
Miss World Sports diselenggarakan pada 5 Desember di Muldersdrift, Afrika Selatan.
"Talent".
Miss World Talent diselenggarakan pada 7 Desember di Sandton Convention Center di Johannesburg, Afrika Selatan.
"Beauty With A Purpose".
Pemenang diumumkan dalam malam final pada 13 Desember.

</doc>
<doc id="338283" url="?curid=338283" title="Mas Suka Masukin Aja">
Mas Suka Masukin Aja

Mas Suka, Masukin Aja-Besar Kecil I'ts Okay merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Olga Syahputra, Dorce Gamalama, Adul, Habibi, Verlita Evelyn, Kiki Fatmala, Kiki Amelia, Bolot, Doyok, Kadir, Tata Dado, Ucok Baba.
Sinopsis.
MAK IRIT adalah seseorang yang terkenal di seluruh masyarakat Indonesia dan mempunyai kelebihan selain bisa membesarkan sesuatu, dia juga juga bisa mengecilkan sesuatu (Makanya disebut Mak Irit!!!). Mak Irit mempunyai perguruan untuk keahliannya itu, dengan nama “MAK IRIT COLLEGE” dan dia mempunyai 3 orang murid kesayangannya yang juga sudah terkenal di kota Jakarta, yaitu Miss Resita, Papi Ray & Sukino. Sampai akhirnya Mak Irit datang ke Jakarta dengan tujuan untuk memberikan jurus pamungkas ke salah satu muridnya.
Permasalahan pun mulai timbul ketika Mak Irit sudah ada di Jakarta… SUKINO yang sehari-hari adalah seorang juragan bajaj yang sangat santai. Dan suatu hari dia jatuh cinta dengan seorang wanita (NANNY) yang tidak sengaja dia temui di jalanan. Ternyata wanita itu adalah anak dari salah satu musuhnya, Papi Ray. Namun Nanny sudah di jodohkan dengan Brandon oleh orang-tuanya.

</doc>
<doc id="338287" url="?curid=338287" title="Corey Yuen">
Corey Yuen

Corey Yuen Kwai () adalah seorang aktor lagi dari Hong Kong actor, yang juga seorang sutradara dan produser film. Dia adalah anggota dari group silat "Seven Little Fortunes".
Corey adalah salah satu teman baik dari Jackie Chan, Sammo Hung dan Yuen Biao ketika mereka masih beraksi di "China Drama Academy" Sekolah Opera Peking. Mereka menghabiskan hari-harinya dalam training yang penuh kedisplinan tinggi dan diawasi oleh guru besar mereka, Master Yu. Dia juga berakting sebagai pemeran pembantu dalam dunia perfilman Hong Kong di era "chop socky" pada tahun 1970-an. 
Dia sekarang menjadi salah satu sutradara terkenal untuk film-film aksi laga terkenal baik di Hong Kong sendiri maupun di Amerika Serikat. Pada tahun 1985, ia adalah sutradara film dari Hong Kong yang pertama kali berhasil membawa gaya aksi laga perfilman Hong Kong kedalam sebuah film Amerika, "No Retreat, No Surrender" yang kemudian mengharumkan nama pemeran pria terkenal, Jean-Claude Van Damme. Dia telah bekerja sama dengan hampir semua bintang film terkenal dari Hong Kong, yang diawali dengan Michelle Yeoh dan Cynthia Rothrock diawal kariernya pada tahun 1985 dengan film "Yes! Madam" dan melambungkan nama Stephen Chow pada tahun 1990, "All for the Winner" dan pada tahun 1991 dengan "Top Bet". Ia juga pernah menyutradarai Jackie Chan dengan Sammo Hung di film yang berjudul "Dragons Forever", dan menyutradarai Anita Mui, Andy Lau serta Aaron Kwok di "Saviour of the Soul". Pada tahun 1993 ia mulai berteman dan bekerjasama dengan bintang film laga terkenal Jet Li. Tak lama kemudian ia berhasil menyutradari beberapa film Jet Li dimulai dari film"Fong Sai Yuk" dan film-film lanjutannya. Hal ini terus bergulir hingga ke film "The Bodyguard from Beijing", "The New Legend of Shaolin", "My Father Is a Hero" dan "High Risk". Tanpa terasa mereka telah bekerja sama lebih dari 8 tahun dan ia telah membawa gayanya dalam 3 film Jet Li untuk pasar Amerika, "Lethal Weapon 4", "Romeo Must Die", "The One", dan "Cradle 2 the Grave". Ia juga menyutradarai "The Transporter" dan "So Close", yang baru diedarkan akhir tahun 2002. Namun ia memutuskan untuk tidak menyutradari kelanjutan film "Transporter 2", yang diedarkan pada tahun 2005. Walaupun begitu, para pemeran pengganti dan aktor laganya muncul dalam film tersebut.
Filmnya yang cukup dikenal adalah "Righting Wrongs" dimana Yuen Biao dan Cynthia Rothrock menjadi pemeran utamanya, "She Shoots Straight" dengan para pemeran Joyce Godenzi, Sammo Hung dan Yuen Wah serta pada tahun 1997, "Hero" (yang berbeda dengan film arahan Zhang Yimou, dengan Jet Li sebagai pemeran utamanya pada tahun 2002 dengan judul yang sama) yang menampilkan Yuen Biao dan Takeshi Kaneshiro sebagai pemeran utama. Selain itu ia juga bertindak sebagai sutradara dalam beberapa film laga lainnya. Aksi laga yang ditampilkan dalam karya-karyanya memiliki ciri tersendiri dibandingkan dengan sutradara film-film laga dari Hong Kong lainnya seperti Yuen Woo Ping dan Ching Siu Tung. Ia juga -dikenal dengan kecepatan aksi-aksi laganya dan kreatifitasnya. Hal lain yang membedakan, film-filmnya lebih mengedepankan aksi pertarungan tangan kosong dan senjata berapi, dua gaya pertarungan yang jarang dipergunakan bersama-sama dan bisa melejitkan film-film laga Hong Kong. 
Filmografi.
Sebagai sutradara

</doc>
<doc id="338293" url="?curid=338293" title="Albatros D.I">
Albatros D.I

Albatros D.I adalah pesawat tempur Jerman yang digunakan semasa Perang Dunia I. Meskipun karier operasionalnya sangat pendek, kapal ini merupakan kapal tupe Albatros D yang menjadi andalan skuardon tempur Jerman dan Austria dalam dua tahun terakhir sebelum perang berakhir.

</doc>
<doc id="338298" url="?curid=338298" title="Menara Seoul N">
Menara Seoul N

Menara Seoul N adalah sebuah pemancar radio yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Gedung ini dibangun pada tahun 1969, dan dibuka untuk umum pada tahun 1980, tinggi menara ini mencapai 236.7 m (777 kaki) dari dasar dan berada di ketinggian 479.7 m (1,574 kaki) di atas permukaan laut. Menara ini juga dinamai Menara Namsan atau Menara Seoul saja. Namun setelah pemilik menara bekerja sama dengan CJ Corporation, menara ini dinamai "Menara Seoul N" (nama resmi Menara Seoul CJ).
Kebanyakan pengunjung menaiki kereta gantung Namsan untuk naik, lalu berjalan kaki sampai ke menara. Di menara ini terdapat toko oleh-oleh dan sebuah restoran di lantai bawah. Pengunjung harus membayar ketika naik ke atas menara. Terdapat empat balkon pengamatan (di balkon pengamatan ke-4, terdapat restoran berputar, dan berputar sekali selama 48 menit), dan juga toko oleh-oleh dan dua restoran di atasnya. Pengunjung dapat melihat hampir seluruh kota Seoul. Di dekatnya juga terdapat menara transmisi.

</doc>
<doc id="338304" url="?curid=338304" title="Oasis (antologi)">
Oasis (antologi)

Oasis adalah antologi yang dipublikasikan di Kairo semasa Perang Dunia II. Antologi ini disunting oleh Denis Saunders, David Burk, dan Victor Selwyn. Bagian pembukanya ditulis oleh Jendral Henry Maitland Wilson, yang saat itu merupakan Commander-in-Chief di Timur Tengah.
"Palistine Post" memberikan komentar: "Puisi-puisinya ditulis oleh orang-orang yang stres karena perang di gurun, di udara, dan dilaut, yang dilakukan oleh negara dan orang-orang asing."

</doc>
<doc id="338315" url="?curid=338315" title="Australia (film 2008)">
Australia (film 2008)

Australia adalah film roman yang dibintangi oleh Nicole Kidman dan Hugh Jackman. Film ini diproduksi oleh Baz Luhrmann yang telah berhasil membuat film "Romeo and Juliet" (film tahun 1995). Pada minggu pertama peluncurannya di Australia film ini berhasil mencapai posisi kedua dibawah film "Quantum of Solace" dan berada di urutan kelima pada jajaran box office Amerika, bersaing dengan film "Quantum of Solace", "Twilight", "Bolt" dan "Four Christmases".

</doc>
<doc id="338318" url="?curid=338318" title="Bangkok Dangerous">
Bangkok Dangerous

Bangkok Dangerous adalah film Amerika produksi tahun 2008 yang dibintangi oleh Nicolas Cage. Film ini adalah film pembuatan ulang dengan judul yang sama pada tahun 1999. Film ini dirilis di Amerika Utara pada 5 September 2008. Film ini juga akan dirilis dalam bentuk blu ray dan DVD pada 6 Januari 2009.

</doc>
<doc id="338324" url="?curid=338324" title="Keluarga Kudus">
Keluarga Kudus

Keluarga Kudus terdiri dari Yesus sebagai Anak, Maria dan Yusuf.
Perayaan keluarga Kudus.
Perayaan Keluarga Kudus adalah perayaan liturgi Gereja Katolik Roma untuk menghormati Yesus dari Nazaret, ibunya, Perawan Maria dan bapaknya, Santo Yusuf, sebagai bagian dari kesatuan keluarga.
Hari raya Keluarga Kudus diresmikan oleh Paus Leo XIII pada tahun 1893. Hingga Januari 1969 dan dirayakan pada hari Minggu dalam Oktaf dari Epifani. Artinya, dirayakan pada hari Minggu manapun yang jatuh antara tanggal 7 Januari sampai dengan 13 Januari, (lihat Kalender Umum Gereja Katolik Roma 1962).
Kini hari raya ini dirayakan pada hari Minggu antara Natal dan Tahun Baru, dalam Oktaf Natal. Apabila pada tahun tersebut tidak ada hari Minggu, karena tanggal 25 Desember dan 1 Januarinya jatuh pada hari Minggu, peringatan ini diselenggarakan pada hari Jumat sebelum tanggal 30 Desember pada tahun tersebut.
Perayaan ini tidak termasuk hari suci yang wajib dirayakan, namun kehadiran mengikuti Misa yang dirayakan pada hari Minggunya ketika hari itu diperingati, wajib dilakukan, seperti halnya pula dengan perayaan-perayaan hari suci lainnya yang diperingati pada suatu hari Minggu. 
Ketika Perayaan Keluarga Kudus dipindahkan ke tanggalnya yang sekarang, tempatnya di dalam kalender diambil oleh Perayaan Baptisan Tuhan. 
Kebanyakan denominasi Protestan merujuk kepada hari Minggu yang diperingati oleh umat Katolik Roma sebagai Perayaan Keluarga Kudus sebagai Hari Minggu Pertama setelah Natal.
Referensi budaya.
Di kalangan Katolik ada kebiasan untuk menuliskan "JMJ" di bagian atas surat-surat dan dan catatan pribadi sebagai referensi untuk Yesus, Maria, dan Yusuf, para anggota dari Keluarga Kudus.
Anggota Keluarga Kudus adalah pelindung dari Kongregasi Salib Suci. Para biarawati Salib Suci membaktikan dirinya kepada Hati Maria Tak Bernoda, para biarawan Salib Suci kepada St. Yusuf dan para imam Salib Suci kepada Hati Suci. 

</doc>
<doc id="338329" url="?curid=338329" title="Pelarian ke Mesir">
Pelarian ke Mesir

Pelarian ke Mesir adalah nama untuk suatu peristiwa yang dicatat dalam Alkitab bagian Perjanjian Baru, yaitu Injil Matius pasal 2 ayat 13-23, di mana Yusuf membawa istrinya, Maria, dan bayinya, Yesus, melarikan diri ke Mesir, setelah mendapat kunjungan orang-orang Majus dari Timur (atau disebut para "Magi"). Episode ini sering ditampilkan dalam dunia seni, sebagai salah satu peristiwa penting di awal kehidupan Yesus Kristus, dan merupakan komponen dalam siklus Kehidupan Perawan Maria serta Kehidupan Kristus sendiri.
Catatan Alkitab.
Menurut Injil Matius, ketika menerima kedatangan para orang Majus, raja Herodes yang memerintah di Yerusalem ditanyai di mana bayi yang baru lahir, yang disebut-sebut sebagai "Raja orang Yahudi" itu. Mendengar hal itu raja Herodes menjadi paranoid, setelah mengetahui bahwa anak yang baru dilahirkan tersebut di kemudian hari akan menjadi raja dan ini dianggap sebagai ancaman terhadap takhtanya. Karenanya ia berusaha untuk membunuh bayi Yesus (). Herodes kemudian berinisiatif melakukan pembunuhan massal, termasuk atas pihak yang tidak bersalah dengan harapan untuk menutupi ikhtiar pembunuhan seorang anak (). Akan tetapi seorang malaikat Allah muncul dalam mimpi untuk memperingatkan Yusuf agar membawa sang bayi, Yesus, dan ibunya ke Mesir (). Dalam Injil Matius secara berulang kali dengan hati-hati dijelaskan bahwa Yusuf hanya sebagai suami Maria, ibu dari Yesus, bukanlah sebagai ayah dari Yesus. Secara logis Mesir memang adalah tempat aman untuk sebagai tempat perlindungan, karena keberadaannya berada di luar kekuasaan kerajaan Raja Herodes, dan dalam Alkitab bagian Perjanjian Lama Mesir adalah tempat yang umum bagi pelarian bagi mereka yang merasa tidak aman di Palestina. Pada saat perjalanan ke Mesir dilakukan, keadaan Mesir dan Palestina adalah merupakan bagian dari kerajaan Romawi, oleh karena itu membuat perjalanan mereka menjadi mudah dan relatif aman.
Injil Matius dalam Alkitab adalah satu-satunya referensi untuk perjalanan ini, meskipun terdapat banyak kisah tentang tradisi ini ditulis dalam Perjanjian Baru akan tetapi tulisan tersebut oleh banyak kalangan masih dipertanyakan karena memiliki sejumlah kisah ajaib yang terjadi di dalam perjalanan, dengan, misalnya, pohon-pohon palem sebelum lahir bayi Yesus, binatang-binatang dari gurun yang melakukan penghormatan, dan menemukan dengan dua pencuri yang kemudian disalibkan bersama Yesus. Kisah tentang pohon palem juga terdapat dalam Al Quran (Sura 19:24). Dalam pernyataannya kemudian keluarga ini bergabung dengan Salome sebagai 'perawat' bayi Yesus. Injil Matius memberikan sedikit detail tentang Yesus dan keluarganya sewaktu di Mesir akan tetapi terdapat sejumlah pernyataan yang kebenarannya masih diragukan sebagaimana dalam pengetahuan kenyataan waktu itu. Hal seperti ini penting bagi Gereja Koptik terutama yang berbasis di Mesir. Dari waktu ke waktu di Mesir, ada sejumlah gereja membuat klaim yang menandakan sebagai bekas tempat tinggal keluarga ini. Yang paling menonjol adalah gereja Abu Serghis yang melakukan klaim yang dibangun diatas rumah keluarga ini.

</doc>
<doc id="338331" url="?curid=338331" title="Polipropilena">
Polipropilena

Polipropilena atau polipropena (PP) adalah sebuah polimer termo-plastik yang dibuat oleh industri kimia dan digunakan dalam berbagai aplikasi, diantaranya pengemasan, tekstil (contohnya tali, pakaian dalam termal, dan karpet), alat tulis, berbagai tipe wadah terpakaikan ulang serta bagian plastik, perlengkapan labolatorium, pengeras suara, komponen otomotif, dan uang kertas polimer. Polimer adisi yang terbuat dari propilena monomer, permukaannya tidak rata serta memiliki sifat resistan yang tidak biasa terhadap kebanyakan pelarut kimia, basa dan asam. Polipropena biasanya didaur-ulang, dan simbol daur ulangnya adalah nomor "5": . 
Pengolahan lelehnya polipropilena bisa dicapai melalui ekstrusi dan pencetakan. Metode ekstrusi (peleleran) yang umum menyertakan produksi serat pintal ikat (spun bond) dan tiup (hembus) leleh untuk membentuk gulungan yang panjang untuk nantinya diubah menjadi berbagai macam produk yang berguna seperti masker muka, penyaring, popok dan lap. 
Teknik pembentukan yang paling umum adalah pencetakan suntik, yang digunakan untuk berbagai bagian seperti cangkir, alat pemotong, botol kecil, topi, wadah, perabotan, dan suku cadang otomotif seperti baterai. Teknik pencetakan tiup dan injection-stretch blow molding juga digunakan, yang melibatkan ekstrusi dan pencetakan.
Ada banyak penerapan penggunaan akhir untuk PP karena dalam proses pembuatannya bisa di-tailor grade dengan aditif serta sifat molekul yang spesifik. Sebagai misal, berbagai aditif antistatik bisa ditambahkan untuk memperkuat resistensi permukaan PP terhadap debu dan pasir. Kebanyakan teknik penyelesaikan fisik, seperti pemesinan, bisa pula digunakan pada PP. Perawatan permukaan bisa diterapkan ke berbagai bagian PP untuk meningkatkan adhesi (rekatan) cat dan tinta cetak.
Degradasi.
Polipropilena dapat mengalami degradasi rantai saat terkena radiasi ultraungu dari sinar matahari. Jadi untuk penggunaan propilena di luar ruangan, bahan aditif yang menyerap ultraungu harus digunakan. Jelaga (celak) juga menyediakan perlindungan dari serangan UV. Polimer bisa dioksidasi pada suhu yang tinggi, merupakan permasalahan yang umum dalam operasi pencetakan. Antioksidan normalnya ditambahkan untuk mencegah degradasi atau oksidasi polimer. 
Biosida amonium kuartener serta olaamida yang bocor dari plastik polipropilena ditemukan memengaruhi hasil eksperimen. Karena polipropilena digunakan sebagai wadah penyimpan makanan seperti yoghurt, permasalahan ini sedang dipelajari.
Sifat-sifat kimia dan fisik.
Kebanyakan polipropilena komersial merupakan isotaktik dan memiliki kristalinitas tingkat menengah di antara polietilena berdensitas rendah dengan polietilena berdensitas tinggi; modulus Youngnya juga menengah. Melalui penggabungan partikel karet, PP bisa dibuat menjadi liat serta fleksibel, bahkan di suhu yang rendah. Hal ini membolehkan polipropilena digunakan sebagai pengganti berbagai plastik teknik, seperti ABS. Polipropilena memiliki permukaan yang tak rata, seringkali lebih kaku daripada beberapa plastik yang lain, lumayan ekonomis, dan bisa dibuat translusen (bening) saat tak berwarna tetapi tidak setransparan polistirena, akrilik maupun plastik tertentu lainnya. Bisa bula dibuat buram dan/atau berwarna-warni melalui penggunaan pigmen, Polipropilena memiliki resistensi yang sangat bagus terhadap kelelahan (bahan). 
Polipropilena memiliki titik lebur ~160 °C (320 °F), sebagaimana yang ditentukan Differential Scanning Calorimetry (DSC). 
MFR (Melt Flow Rate) maupun MFI (Melt Flow Index) merupakan suatu indikasi berat molekulnya PP serta menentukan seberapa mudahnya bahan mentah yang meleleh akan mengalir saat pengolahan berlangsung. MFR PP yang lebih tinggi akan mengisi cetakan plastik dengan lebih mudah selama berlangsungnya proses produksi pencetakan suntik maupun tiup. Tapi ketika arus leleh (melt flow) meningkat, maka beberapa sifat fisik, seperti kuat dampak, akan menurun.
Ada tiga tipe umumnya PP: homopolimer, random copolymer dan impact copolymer atau kopolimer blok. Comonomer yang digunakan adalah etena. Karet etena-propilena yang ditambahkan ke homopolimer PP meningkatkan kuat dampak suhu rendahnya. Monomer etena berpolimer acak yang ditambahkan ke homopolimer PP menurunkan kristalinitas polimer dan membuat polimer lebih tembus pandang.
Sintesis.
Konsep yang penting untuk memahami hubungan antara struktur polipropilena dengan sifat-sifatnya adalah taktisitas. Orientasi relatifnya setiap gugus metil (CH dalam gambar sebelah kiri) yang dibandingkan dengan gugus metil di berbagai monomer yang berdekatan punya efek yang kuat pada kemampuan polimer yang sudah jadi untuk membentuk kristal, sebab tiap gugus metil memakan tempat serta membatasi pelenturan/pelentukan tulang punggung (backbone bending). 
Seperti kebanyakan polimer vinil yang lain, polipropilena yang berguna tak bisa dihasilkan oleh polimerisasi radikal dikarenakan lebih tingginya reaktivitas hidrogen alilik (yang mengarah ke dimerisasi) selama polimerisasi. Bahan yang dihasilkan dari proses itu akan memiliki gugus metil yang tersusun acak, yang disebut PP "ataktik". Kurangnya benah jangkau panjang mencegah apapun kristalinitas di dalam bahan seperti itu, menghasilkan sebuah bahan amorf berkekuatan sangat kecil. 
Katalis Ziegler-Natta mampu membatasi berbagai monomer mendatang ke sebuah orientasi yang spesifik, hanya menambahkan monomer-monomer itu ke rantai polimer jika mereka menghadap ke arah yang benar. Polipropilena yang paling tersedia secara komersil dibuat dengan katalis Ziegler-Natta, yang menghasilkan polipropilena yang pada umumnya isotaktik (lantai sebelah atas dalam gambar di atas). Dengan gugus metil konsisten di satu sisi, molekul seperti itu cenderung melingkar ke dalam bentuk heliks; heliks-heliks ini lalu berjajar bersebelahan untuk membentuk kristal yang memberikan sifat-sifat yang dinginkan dari sebuah polipropilena komersial. 
Katalis Kaminsky yang terekayasa dengan lebih presisi menawarkan tingkat kendali yang lebih besar. Didasarkan pada molekul metalosena, katalis ini menggunakan gugus organik untuk mengendalikan monomer yang ditambahkan, sehingga pilihan katalis yang lebih tepat mampu menghasilkan polipropilena yang isotaktik, sindiotaktik, atau ataktik, atau bahkan kombinasi dari ketiga sifat tersebut. Selain kontrol kualitatif tadi, katalis Kaminsky membolehkan kontrol kuantitatif yang lebih baik, dengan jauh lebih baiknya rasio taktisitas yang diinginkan daripada teknik Ziegler-Natta sebelumnya. Katalis ini menghasilkan pula distribusi berat molekul yang lebih sempit daripada katalis Ziegler-Natta yang tradisional, yang mampu meningkatkan berbagai sifat lebih jauh lagi. 
Untuk menghasilkan polipropilena yang elastis, katalis yang menghasilkan polipropilena isotaktik bisa dibuat, tetapi dengan gugus organik yang memengaruhi taktisitas yang ditahan di tempat oleh sebuah ikatan yang relatif lemah. Setelah katalis menghasilkan polimer pendek yang mampu berkristalisasi, cahaya dengan frekuensi yang tepat digunakan untuk memecahkan ikatan yang lemah ini, serta menghilangkan selektivitas katalis sehingga panjang rantai yang tersisa adalah ataktik. Hasilnya adalah bahan yang pada umumnya amorf dengan kristal-kristal kecil tersisip di dalamnya.Karena salah satu ujung dari tiap rantai berada di dalam sebuah kristal sedang sebagian besar panjangnya berada dalam bentuk amorf dan lunak, maka wilayah kristalin punya kegunaan yang sama dengan vulkanisasi.
Mekanisme katalis metalosena.
Reaksi kebanyakan katalis metalosena membutuhkan sebuah ko-katalis untuk pengaktifan. Salah satu ko-katalis yang paling umum digunakan untuk tujuan ini adalah Methylaluminoxane (MAO). Ko-katalis yang lain adalah Al(CH). Ada sejumlah katalis metalosena yang bisa digunakan untuk polimerisasi propilena. (Sejumlah katalis metalosena dipakai untuk proses industri, sedangkan yang lain tidak, dikarenakan harganya yang tinggi.). Salah satunya yang paling sederhana adalah CpMCl (M = Zr, Hf). Katalis yang berbeda bisa menghasilkan polimer dengan berat molekul serta sifat yang berbeda. Katalis metalosena sedang diteliti secara aktif. 
Katalis metalosena bereaksi dulu dengan ko-katalis. Jika MAO adalah ko-katalisnya, langkah pertama adalah menggantikan satu atom Cl di katalis dengan satu gugus metil dari MAO. Gugus metil di MAO digantikan oleh Cl dari katalis. MAO lalu menghilangkan Cl lainnya dari katalis. Ini membuat katalis bermuatan positif dan rentan terhadap serangan dari propilena . 
Begitu katalis diaktifkan, ikatan ganda di propena berkoordinasi dengan logamnya katalis. Gugus metil di katalis lalu bermigrasi ke propena, dan ikatan ganda terputus. Hal ini memulai polimerisasi. Begitu metil bermigrasi maka katalis bermuatan positif terbentuk kembali dan propena yang lain berkoordinasi dengan logam. Propena kedua berkoordinasi dan migrasi berlanjut serta sebuah rantai polimer tumbuh dari katalis metalosena.
Sejarah.
Polipropilena pertama kali dipolimerisasikan oleh Dr. Karl Rehn di Hoechst AG, Jerman, pada 1951, yang tidak menyadari pentingnya penemuan itu. Ditemukan kembali pada 11 Maret 1954 oleh Giulio Natta, Polipropilena pada awalnya diyakini lebih murah daripada polietilena.
Penggunaan praktis.
Karena polipropilena kebal dari lelah, kebanyakan living hinge (engsel fleksibel tipis yang terbuat dari plastik yang menghubungkan dua bagian dari plastik yang kaku), seperti yang ada di botol dengan tutup flip top, dibuat dari bahan ini. 
Lembar propilena yang sangat tipis dipakai sebagai dielektrik dalam pulsa berdaya tinggi tertentu serta kondensator frekuensi radio yang kehilangan frekuensinya rendah. 
Kebanyakan barang dari plastik untuk keperluan medis atau labolatorium bisa dibuat dari polipropilena karena mampu menahan panas di dalam autoklaf. Sifat tahan panas ini menyebabkannya digunakan sebagai bahan untuk membuat ketel (ceret) tingkat-konsumen. Wadah penyimpan makan yang terbuat darinya takkan meleleh di dalam mesin cuci piring dan selama proses pengisian panas industri berlangsung. Untuk alasan inilah, sebagian besar tong plastik untuk produk susu perahan terbuat dari propilena yang ditutupi dengan foil aluminium (keduanya merupakan bahan tahan-panas). Seusai produk didinginkan, tabung sering diberi tutup yang terbuat dari bahan yang kurang tahan panas, seperti polietilena berdensitas rendah (LDPE) atau polistirena. Wadah seperti ini merupakan contoh yang bagus mengenai perbedaan modulus, karena tampak jelas beda kekenyalan LDPE (lebih lunak, lebih mudah dilenturkan) dengan PP yang tebalnya sama. Jadi wadah penyimpan makanan dari polipropilena sering memiliki tutup yang terbuat dari LDPE yang lebih fleksible agar bisa tertutup rapat-rapat. Polipropilena juga bisa dibuat menjadi botol sekali pakai untuk menyimpat produk konsumen berbentuk cairan atau tepung, meksi HDPE dan polietilena tereftalatlah yang umum dipakai untuk membuat botol semacam itu. Ember plastik, baterai mobil, kontainer penyejuk, piring, dan kendi sering terbuat dari polipropilena atau HDPE, keduanya memiliki penampilan, rasa, serta sifat yang hampir sama pada suhu ambien. 
Polipropilena merupakan sebuah polimer utama dalam barang-barang tak tertenun. Sekitar 50% digunakan dalam popok atau berbagai produk sanitasi yang dipakai untuk menyerap air (hidrofil), bukan yang secara alami menolak air (hidrofobik). Penggunaan tak tertenun lainnya yang menarik adalah saringan udara, gas, dan cair dimana serat bisa dibentuk menjadi lembaran atau jaring yang bisa dilipat untuk membentuk kartrij atau lapisan yang menyaring dalam batas-batas 0,5 sampai 30 mikron. Aplikasi ini bisa ditemukan di dalam rumah sebagai saringan air atau saringan tipe pengondisian udara. Wilayah permukaan tinggi serta polipropilena hidrofobik alami yang tak tertenun merupakan penyerap tumpahan minyak yang ideal dengan perintang apung yang biasanya diletakkan di dekat tumpahan minyak di sungai. 
Polipropena juga umum digunakan sebagai polipropilena berorientasi dwi sumbu atau Biaxially Oriented polypropylene (BOPP). Lembaran BOPP ini digunakan untuk membuat berbagai macam bahan seperti clear bag (tas yang transparan). Saat polipropilena berorientasi dwisumbu, ia menjadi sejernih kristal dan berfungsi sebagai bahan pengemasan untuk berbagai produk artistik serta eceran. 
Polipropilena yang berwarna-warni banyak dipakai dalam pembuatan permadani dan tatakan untuk digunakan di rumah.
Militer AS pernah menggunakan polipropilena atau 'polypro' untuk membuat lapisan dasar cuaca dingin seperti kaos lengan panjang atau celana dalam yang panjang. (Saat ini, poliester menggantikan polipropilena dalam berbagai aplikasi di militer AS.) Kaos dari polipropilena tidak mudah terbakar, tetapi bisa meleleh yang berakibat pada bekas terbakar pada bagian baju yang terkena apapun jenis ledakan atau api.
Tali yang terbuat dari polipropilena cukup ringan untuk mengapung di air.
Polipropilena digunakan pula sebagai pengganti polivinil klorida (PVC) sebagai insulasi untuk kabel listrik LSZH (Low Smoke Zero Halogen) dalam lingkungan ventilasi-rendah, terutama sekali terowongan. Ini karena PP mengeluarkan sedikit asap serta halogen yang tidak beracun, yang akan menghasilkan asam pada suhu tinggi. 
Polipropilena juga dipakai dalam membran atap sebagai lapisan paling atas kebal airnya sistem kayu lapis tunggal yang bertentangan dengan sistem bit termodifikasi. 
Penggunaan medis dari PP yang paling umum adalah sebagai bahan pembuat benang jahit untuk operasi yang diberi nama Prolene, yang dibuat oleh Ethicon Inc. 
Polipropilena sangat umum digunakan untuk pencetakan plastik dimana ia disuntikkan ke dalam cetakan dalam keadaan meleleh, membentuk berbagai bentuk yang kompleks pada volume yang tinggi dan biaya yang relatif rendah. Hasilnya bisa berupa tutup botol, botol, dll.
Polipropilena yang diproduksi dalam bentuk lembaran telah digunakan secara meluas untuk produksi stationary folder, pengemasan, dan kotak penyimpanan. Warna yang beragam, durabilitas, serta sifat resistensi PP terhadap debu membuatnya ideal sebagai sampul pelindung untuk kertas serta berbagai bahan yang lain. Karakteristik tadi juga membuat PP digunakan dalam stiker kubus Rubik. 
Polipropilena telah digunakan dalam operasi memperbaiki hernia untuk melindungi tubuh dari hernia baru di lokasi yang sama. Tambalan kecil dari PP yang diletakkan di lokasi hernia, di bawah kulit, tidak menyebabkan rasa saki dan jarang ditolak oleh tubuh. 
Expanded Polypropylene (EPP) merupakan bentuk busanya polipropilena. Karena kekakuannya yang rendah, EPP tetap mempertahankan bentuknya sesudah mengalami benturan. EPP digunakan secara luas dalam miniatur pesawat dan kendaraan yang dikontrol radio lainnya. Dikarenakan kemampuannya menyerap benturan, EPP menjadi bahan yang ideal untuk pesawat RC bagi para pemula dan amatir.

</doc>
<doc id="338340" url="?curid=338340" title="Zacarias Albano da Costa">
Zacarias Albano da Costa

Zacarias Albano da Costa () adalah Menteri Luar Negeri dan Kerja Sama Timor-Leste sejak 8 Agustus 2007, selain itu pada Konggres Nasional kedua Partai Sosial Demokrat terpilih sebagai presiden partai menggantikan Mário Viegas Carrascalão.
Ia memulai pendidikannya di Seminari Dare. Zacarias Albano da Costa menikah dengan Milena Pires, dan dianugerahi anak tunggal bernama Hali Zachary.

</doc>
<doc id="338348" url="?curid=338348" title="Salt (kriptografi)">
Salt (kriptografi)

Salt memiliki arti harfiah garam (bahasa inggris). Dalam kriptografi, "salt" yang terdiri bit acak yang digunakan sebagai salah satu masukan untuk kunci fungsi turunan. Masukan lain biasanya kata sandi. Keluaran dari fungsi kunci turunannya disimpan sebagai sandi versi dienkripsi. Sebuah "salt" juga dapat digunakan sebagai bagian dari kunci dalam memecahkan algoritma kriptografi atau lainnya. Kunci fungsi turunan biasanya menggunakan fungsi hash kriptografi. Kadang-kadang inisiasi vektor, yang nilai yang sebelumnya dihasilkan, akan digunakan sebagai "salt".
Sebagian data kamus serangan "salt" menggunakan pra-enkripsi dari masukan kamus: Setiap sedikit "salt" menggunakan dua kali lipat jumlah penyimpanan serta komputasi yang diperlukan.

</doc>
<doc id="338355" url="?curid=338355" title="Concorezzo">
Concorezzo

Concorezzo adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 14.561 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 8.5 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338356" url="?curid=338356" title="Cogliate">
Cogliate

Cogliate adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 7.836 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 6.9 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338357" url="?curid=338357" title="Cesano Maderno">
Cesano Maderno

Cesano Maderno adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 36.006 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 11 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338359" url="?curid=338359" title="Ceriano Laghetto">
Ceriano Laghetto

Ceriano Laghetto adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 5.802 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 7.1 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338360" url="?curid=338360" title="Cavenago di Brianza">
Cavenago di Brianza

Cavenago di Brianza adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 6.276 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 4.4 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338361" url="?curid=338361" title="Carnate">
Carnate

Carnate adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 7.486 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 3.5 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338362" url="?curid=338362" title="Carate Brianza">
Carate Brianza

Carate Brianza adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 16.119 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 9.95 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338363" url="?curid=338363" title="Caponago">
Caponago

Caponago adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 4.917 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 5.0 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338364" url="?curid=338364" title="Camparada">
Camparada

Camparada adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 1889 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 1.6 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338365" url="?curid=338365" title="Busnago">
Busnago

Busnago adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 4.955 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 5.9 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338366" url="?curid=338366" title="Burago di Molgora">
Burago di Molgora

Burago di Molgora adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 4.094 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 3.4 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338367" url="?curid=338367" title="Brugherio">
Brugherio

Brugherio adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 32.724 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 10.3 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338368" url="?curid=338368" title="Barlassina">
Barlassina

Barlassina adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 6.231 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 2.9 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338369" url="?curid=338369" title="Bellusco">
Bellusco

Bellusco adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 6.748 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 6.5 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338370" url="?curid=338370" title="Bernareggio">
Bernareggio

Bernareggio adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 8.997 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 5.9 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338371" url="?curid=338371" title="Besana in Brianza">
Besana in Brianza

Besana in Brianza adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 14.890 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 15.77 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338372" url="?curid=338372" title="Biassono">
Biassono

Biassono adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 11.269 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 4.8 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338373" url="?curid=338373" title="Bovisio-Masciago">
Bovisio-Masciago

Bovisio-Masciago adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 14.808 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 4.9 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338374" url="?curid=338374" title="Briosco">
Briosco

Briosco adalah komune yang terletak di provinsi Milan, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 5.676 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 6.6 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="338378" url="?curid=338378" title="Tremors">
Tremors

Tremors adalah film monster tahun 1990 mengenai beberapa penduduk dari kota kecil di Nevada melawan makhluk cacing subterania yang disebut "Graboid". Film ini disutradai oleh Ron Underwood, dan dibintangi oleh Kevin Bacon, Fred Ward, Finn Carter, Michael Gross dan Reba McEntire. Latar eksterior film ini terletak di Lone Pine, California, Amerika Serikat.
Film ini banyak mengambil setting di gurun

</doc>
<doc id="338380" url="?curid=338380" title="Troy, New York">
Troy, New York

Troy adalah kota yang terletak di New York, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 49.170 jiwa. Motto kota Troy adalah "Ilium fuit, Troja est'.
Kota ini memiliki luas sebesar 28 km².

</doc>
<doc id="338381" url="?curid=338381" title="Yuan Shikai">
Yuan Shikai

Yuan Shikai (; Courtesy Weiting 慰亭; Pseudonym: Rong'an 容庵) (16 September 1859 – 6 Juni 1916) adalah jenderal Tiongkok penting dan politikus yang terkenal selama era akhir Dinasti Qing.
Kehidupan Awal.
Yuan Shikai lahir di sebuah desa bernama Zhangying (張營村), County Xiangcheng, Prefektur Chenzhou, Henan, meskipun akhirnya seluruh klannya pindah menuju wilayah perbukitan yang terletak 16 kilometer tenggara Xiangcheng.Di daerah itu klannya membangun sebuah benteng pertahanan Yuanzhaicun ().
Keluarga Yuan adalah keluarga kaya yang memberikan pendidikan Konfusianisme yang cukup bagi Yuan. Ia bercita-cita untuk bisa meniti karier di bidang pelayanan masyarakat, namun ia gagal dalam Ujian kekaisaran dua kali. Ia lalu memutuskan untuk memasuki ranah politik melalui Tentara Huai, di mana banyak saudaranya yang ternaung dalam lembaga militer tersebut.Kariernya dimulai dengan pelantikan gelar rendah resmi pada tahun1880, di mana hal tersebut menjadi ciri khas sistem promosi pada masa akhir Dinasti Qing. Dengan mengandalkan koneksi ayahnya, Yuan pergi ke Tengzhou, Shandong, danmencari jabatan dalam Brigade Qing. Pernikahan pertama Yuan terjadi pada 1876 dengan wanita dari keluarga Yu. Pernikahan ini menghasilkan satu orang anak yakni, Yuan Keding yang lahir pada 1878. Yuan Shikai menikahi setidaknya sembilan wanita sepanjang hidupnya.Aku Yohanes Felix Phandelaki
Tahun-tahun di Dinasti Joseon.
Dinasti Joseon di Korea pada awal dekade 1870an berada dalam perselisihan antara pihak tertutup di bawahpimpinan ayah Raja Gojong, Heungseon Daewongun, dan pihak progresif pimpinan ratu, Permaisuri Myeongseong yang menginginkan keterbukaan perdagangan. Setelah Restorasi Meiji, Jepangmengadopsi kebijakan luar negeri yang bersifat agresif. Hal ini ditandai dengan program Jepang untuk mengurangi dominasi Tiongkok di semenanjung Korea. Di bawah Perjanjian Ganghwa, yang disetujui Korea dengan setengah hati pada1876, Jepangdiperbolehkan untuk mengirim misi diplomatik ke Hanseong (Seoul), danmembuka pos perdagangan di Incheon dan Wonsan. Ditengah perselisihan internal yang terjadi tersebut yang akhirnya berakhir dengan pembuangan sang ratu, Raja Muda Zhili, Li Hongzhang, mengirim 3,000 tentara Qing menuju ke Korea. Pemimpinnya, Heungseon Daewongun, kemudian dikawal menuju keTianjin di mana disana ia menjadi tawanan. Perjanjian Jemulpo pada tahun1882 memberikan Jepang hak untuk mendirikan pangkalan militer di Seoul yang bertujuan untuk melindungi misi diplomatik mereka di Korea. Pihak Tiongkok berpotensi tidak sanggup mepertahankan Korea melawan persenjataan modern Jepang, ditambah dengan militer Korea sendiri yang sedang mengalami krisis dan tidak akan usai tanpa ada pihak lain yang menyelesaikan. Raja Korea berencana untuk melatih 500 pasukan untuk menggunakan persenjataan modern, dan Yuan Shikai ditunjuk untuk memimpin tugas ini di Korea. Li Hongzhang juga setuju dengan penujukan ini dengan menaikan pangkat Yuan menjadi "sub-prefek".
Pada 1885, Yuan ditunjuk sebagaiResiden Kekaisaran di Seoul. Jabatan ini adalah jabatan yang disetarakan seperti duta besar, namun dalam kenyataanya, ia bertugas sebagai seorang suzerain (semacam Gubernur Jenderal), Yuan menjadi penasihat tertinggi di seluruh kebijakan pemerintah Korea. Melihat Tiongkok meningkatkan kendali atas pemerintah Korea, Jepangmencari pengaruh baru dengan menjadiko-suzerain dengan China. Beberapa dokumen diberikan pada Yuan Shikai, isinya mengklaim pemerintahan Korea telah mengubah sikap terhadap perlindungan Tiongkokdan tertarik kepada perlindungan Russia. Yuan merasa sakit hati dan meminta nasihat Li Hongzhang.
Dalam perjanjian yang ditandatangani oleh Jepangdan Qing, dua pihak ini setuju bahwa masing-masing pihak hanya mengirim pasukan ke Korea setelah memberitahu terlebih dahulu pada pihak yang lain.Meskipun pemerintah Korea kini telah stabil, statusnya masih merupakan protektorat dari Qing. Korea sendiri menginginkan penganjuran modernisasi di segala aspek kehidupan bangsa termasuk menginginkan ideologi yang lebih modern. Namun, di pihak lain, Komunitas Donghak, yang menginginkan agar doktrin lama nasional yang berdasar pada ajarandan prinsip-prinsip Konfusius, memberontak kepada pemerintah. Yuan dan Li Hongzhang mengirim pasukan ke Korea untuk melindungi Seoul dan kepentingan Qing. Jepang juga melakukan hal yang sama dalam rangka melindungi pos-pos dagang milik mereka. Ketegangan semakin tinggi antara Jepang dan Tiongkok saat Jepang menolak untuk menarik mundur pasukannya dan juga menaruh blockade di Paralel ke-38. Li Hongzhang berusaha menghindari perang dengan Jepang untuk menjaga agar ketersediaan dana bagi Tiongkok tidak terbuang untuk perang. Li malah mencoba untuk meminta bantuan internasional untuk mempengaruhi Jepang agar mau menarik pasukannya. Jepang menolak, dan kemudian perang pecah. Yuan, yang berada dalam posisi yang tidak menguntungkan, dipanggil kembali ke Tianjin pada Juli 1894, sebelum Perang Tiongkok-Jepang Pertama (甲午戰爭).
Akhir Dinasti Qing.
Popularitas Yuan semakin naik dengan partisipasi nominalnya dalam Perang Tiongkok-Jepang Pertama sebagaikomandan garnisun Tiongkok di Korea. Tidak seperti komandan yang lain, ia menghindari rasa malu akibat kekalahan Tiongkok dengan kembali ke Beijing beberapa hari sebelum konflik pecah.
Sebagai sekutu Li Hongzhang, Yuan ditunjuk sebagai komandan Pasukan Baru pertama pada tahun 1895. Sebagai komandan, ia sangat bertanggung jawab pada pelatihan terhadap pasukan modern pertama Tiongkok, Yuan memperoleh pengaruh politik yang besardankesetiaan dari para komandan muda pasukan barunya yang ditandai pada tahun 1901, lima dari tujuh komandan divisional Tiongkok odan sebagian besar komandan senior berada dalam kekuasaannya. Pengadilan Qing mempercayai secara penuh pasukannya itu. Dan dalam pasukan baru yang tergabung dalam Gerakan Penguatan Diri ini, Yuan adalah individu yang dianggap paling terlatih.
Pengadilan Qing saat itu terbagi menjadi dua menjadi pihak progresif yang dipimpin oleh Kaisar Guangxu, dan pihak konservatif yang dipimpin oleh Janda Kaisar Cixi, yang sebelumnya mundur dan pindah menuju ke Istana Musim Panas setelah Reformasi Seratus Hari pada 1898. Namun, Cixi menyatakan bahwa reformasi yang terjadi terlalu drastis, dan berencana untuk mengambil kembali kedudukannya melalui kudeta. Namun, rencana ini menyebar terlalu cepat, dan Kaisar menjadi lebih waspada terhadap rencana yang akan dijalankan ini. Ia memerintahkan para aktivis reformasi seperti Kang Youwei, Tan Sitong dan yang lain merancang rencana untuk menyelamatkannya. Keterlibatan Yuan dalam kudeta ini masih berlanjut sebagai perdebatan sejarah. Tan Sitong dilaporkan berbicara dengan Yuan beberapa hari sebelum kudeta, meminta Yuan untuk membantu Kaisar melawan Janda Kaisar Cixi. Yuan menolak untuk memberi jawaban langsung, namun ia mengisyaratkan bahwa kesetiannya adalah untuk Kaisar.Sementara itu Jendreal Manchu, Ronglu mengatur siasat untuk pasukannya untuk bergabung dalam gerakan kudeta.
Berdasarkan beberapa sumber, termasuk buku diari Liang Qichao dan beberapa sumber berita, Yuan Shikai tiba di Tianjin pada 20 September 1898 menaiki kereta api. Ha ini menandakan bahwa pada malam harinya Yuan berbicara pada Ronglu, namun apa yang dikatakan kepadanya masih simpang siur. Sebagian besar sejarawan meyakini bahwa Yuan menceritakan pada Ronglu semua rencana para Reforman dan memerintahkannya untuk mengambil tindakan segera. Rencana ini kemudian terungkap, pasukan Ronglu merangsek ke Kota Terlarang saat fajar pada 21 September, memaksa Kaisar turun menuju ke istana danau.
Membuat aliansi politik dengan Janda Kaisar, dan menjadi seteru abadi Kaisar Guanxu, Yuan meninggalkan ibukota pada tahun 1899 untuk penunjukkannya sebagai Gubernur Shandong. Selama tiga tahun masa kepemimpinannya, Pemberontakan Boxer pecah, ia memastikan penindasan Boxer di provinsi, meskipun pasukkannya tidak mengambil peran apa-apa di luar Shandong. Yuan memihak pihak pro-faksi luar negeri di pengadilan kekaisaran, bersama dengan Pangeran Qing, Li Hongzhang dan Ronglu, ia menolak untuk memihak pada kaum Boxer dan menyerang pasukan AliansiDelapan Bangsa, bergabung gubernur-gubernur Tiongkok yang lain yang mengomandoi pasukan modern seperti Zhang Zhidong yang tidak memihak Pemberontakan Boxer. Ia dan Zhang membiarkan Janda Kaisar Cixi mendeklarasikanperang melawan kekuatan luar negeri dan melanjutkan penindasan terhadap pemberontakan. Dalam rangka untuk menghindari pertempuran denganpasukan AliansiDelapan Bangsadan menindas Boxer di Shandong, Yuan dan pasukannya (Divisi Keadilan) juga membantupasukan AliansiDelapan Bangsamembantai sepuluh dari ribuan orang dalam kampanye anti Boxer di Zhili setelahpasukan Aliansimenguasai Beijing.
Ia juga mendirikan sebuah sekolah (Shandong College, cikal bakal Shandong University) di Jinan, yang dalam kurikulumnya mengadaptasi pemikiran barat.
Pada Juni 1902 ia dipromosikan menjadi Raja Muda Zhili, dan Komisioner untukUrusan Dagang Tiongkok Utara, dan Menteri Beiyang (北洋通商大臣), kekuasaannya mencakup wilayah yang saat ini disebut sebagai Liaoning, Hebei, dan Shandong. Ia memperoleh penghargaan dari khalayak luar negeri setelah membantu penumpasan Pemberontakan Boxer, ia dengan sukses memperoleh pinjaman besar untuk memperbesar Pasukan Beiyang miliknya menjadi pasukan yang paling kuat di Tiongkok. Ia membuat 2.000 pasukan polisi untuk menjaga ketenteraman di Tianjin, pembentukan polisi ini adalah yang pertama kalinya dalam sejarah Tiongkok, sebagai hasil dari Protokol Boxer yang melarang pasukan bersenjata mendekati Tianjin. Yuan juga terlibat dalampengambil alihankendali jaringan rel kereta api dari Sheng Xuanhuai. Ia lalu memimpin perusahaan perkeretaapiandan konstruksi-konstruksinya menjadi sumber yang besar untuk pajak. Yuan memainkan peran aktif dalam masa-masa akhir Dinsati Qing, termasuk membuat Kementerian Pendidikan (學部) dan Kementerian Polisi (巡警部). Ia lalu menganjurkan persamaan derajat etnis Manchu dan Han.
pada tahun 1905, berdasarkan masehat Yuan, Janda Kaisar Cixi mengeluarkan dekret yang berisi tentang perintah untuk mengakhiri sistem ujian Konfusius pada tahun 1906 dan memerintahkan Kementerian Pendidikan untuk mengimplemetasikan sistem pendidikan yang berdasar pada kurikulum yang berjalan berdasarkan amanat pemerintah. Sistem ini diadopsi dari apa yang dilakukan Jepang pada Masa Meiji. Pada 27 Agustus 1908, Pengadilan Qing mengumumkan “Asas-Asas untukKonstitusi”, di mana disana Yuan membantu dalam membuat drafnya. Dokumen ini dikenal sebagai pemerintah konstitusional dengan monarki yang kuat, dirancang berdasarkan apa yang dilakukan oleh Meiji di Jepang dan Otto van Bismarck di Jerman dengan konstitusi yang dikeluarkan pada 1916 dan sebuah pembentukan parlemen pada tahun 1917.
Pengunduran diri dan kembali lagi.
Janda Kaisar dan Kaisar Guangxu meninggal pada November 1908. danberbagai sumber mengindikasikan bahwa keinginan Kaisar yang paling diinginkannya adalah ingin Yuan segera diesekusi. Meskipun demikian, untuk menghindari hukuman mati, di Januari 1909 Yuan Shikai melepas semua jabatannya kepada, Prince Chun. Yuan beralasan bahwa ia mengundurkan diri karena ingin kembali ke rumahnya di Desa Huanshang (洹上村), yang pada masa kini menjadi Kota prefektur Anyang, karena penyakit kaki.
Selama tiga tahun ia mengasingkan diri, Yuan tetap berhubungan dengan sekutu-sekutu dekatnya, termasuk Duan Qirui, yang melapor kepadanya secara rutin tentang pasukannya, karena kesetiaan Pasukan Beiyang masih untuknya.Memiliki dukungan militer yang strategis, membuat Yuan memegang kuasa yang seimbang pada pihak revolusioner (seperti Sun Yat-sen) dan pihak Pengadilan Qing. Kedua pihak tersebut menginginkan Yuan disisi mereka.
Revolusi Wuchang dan Republik.
Revolusi Wuchang dimulai pada 10 Oktober 1911 di Provinsi Hubei. Provinsi-provinsi selatan Tiongkok mendeklarasikan kemerdekaannya dari Pengadilan Qing, namun provinsi-provinsi di utara bersikap melawan gerakan ini. Pengadilan Qing dan Yuan sepakat bahwa Tentara Beiyang adalah satu-satunya pasukan yang mampu menumpas revolusi ini. Pengadilan meminta Yuan untuk kembali pada27 Oktober, namun iaberulang kali menolak tawaran Pengadilan Qing agar ia kembali. Tawaran itu di antaranya adalah menjadi Raja Muda Huguang, dan Perdana Menteri Kabinet Kekaisaran. Waktu berada di pihak Yuan, sementara Yuan terus menunggudengan alasan "penyakit kaki"nya.
Setelah beberapa tawaran selanjutnya dari Pengadilan Qing, Yuan setuju dan segera meninggalkan desanya lalu menuju ke Beijing pada 30 Oktober. Ia lalu menjadi Perdana Menteri pada1 November 1911. Setelah itu ia memerintahkan Pangeran Chun untuk mundur dari segala jabatan politiknya.Pengunduran diri Zaifeng ini memberi jalan pada Yuan untuk membuat kabinet yang didominasi oleh orang dari etnis Tiongkok Han, yang hanya terdiri dari satu orang Manchu, yang memegang jabatan Menteri Jajahan. Selain itu, karena kesetiannya kepada pengadilan, Janda Kaisar Longyu memberi Yuan gelar bangsawan Marquis Peringkat Pertama (一等侯), sebuah gelar yang sebelumnya pernah diberikan kepada Jenderal Zeng Guofan bersama Tentara Xiangnya dalam menumpas Pemberontakan Taiping.
Sementara itu, dalam Pertempuran Yangxia, berhasil mengambil alih kembali Hankou dan Hanyang dari revolusioner. Yuan tahu bahwa penumpasan total terhadap revolusi akan mengakhiri kegunaannya dalam rezim Qing. Setelah menyerang Wuchang, ia mulai bernegosiasi dengan pihak revolusioner.
Penurunan takhta Kaisar Kecil.
Kaum revolusioner telah memilih Sun Yat-Sen sebagai presiden sementara pertama, namun pemerintahan ini lemah dalam dukungan militernya, maka dari itu mereka mulai berunding dengan Qing, untuk menggunakan Yuan sebagai penengah. Yuan lalumenyusun keputusan untuk penurunan takhta Kaisar Kecil Puyi (atau Kaisar Xuantong) untuk bisa meraih jabatan Presiden. Yuan tidak hadir dalam dekret penurunan takhta yang dikeluarkan oleh Janda Kaisar Longyu pada 12 Februari 1912.
Sun menyetujui kepresidenan Yuan setelah beberapa perselisihan selesai, namun ia juga meminta bahwa ibukota harus dipindahkan ke Nanjing. Yuan, di sisi lain, menginginkan keuntungan secara geografis untuk memiliki ibukota yang tidak jauh dari basis kekuatan militernya. Cao Kun, salah satu komandan Tentara Beiyang kepercayaannya, melakukan kudetadi Beijing dan Tianjin, berdasarkan perintah Yuan, untuk memberikan alasan untuk Yuan agar ia tidak meninggalkan lingkungan pengaruhnya di Zhili (saat ini provinsi Hebei). Kaum revolusioner akhirnya mengalah, dan ibukota republic baru ini tetap berada di Beijing. Yuan Shikai dipilih sebagai Presiden Sementara RepublikTiongkokoleh Senat Sementara Nanjingpada 14 Februari 1912, dan diambil sumpahnya pada 10 Maret pada tahun yang sama.
Pemilihan umum demokratis.
Pada Februari 1913, pemilihan umum demokratis diadakan untuk memilih anggota Majelis Nasional di mana Partai Nasionalis Tiongkok (Kuomintang atau KMT) mendapat kemenangan telak. Song Jiaoren dari Partai KMT secara giat mendukung sistem kabinetdan menjadi kandidat kuat untuk menjadi Perdana Menteri.
Salah satu tujuan politik utama Song adalah memastikan bahwaindependensi Parlemen Tiongkok bisa terlindung dari pengaruh kepresidenan. Program Song untuk mengurangi kewenangan presiden bertentangan dengan sikap Yuan, yang pada pertengahan 1912, secara jelas mendominasi cabinet sementaradan mengisyaratkan adanya keinginan untuk memegang kuasa lebih. Song kemudian melakukan perjalanan ke seluruh Tiongkok pada 1912, ia amat bersemangat mengungkapkan keinginannya membatasi kekuasaan Presiden, ia senang mengambil contoh dengan mengkritikambisi Yuan. Saat hasil pemilihan umum pada 1913 mengindikasikan kemenangan Kuomintang, hal ini otomatis membuat Song akan berada dalam posisi yang akan memainkan peran penting dalam pemilihan perdana menteri dan kabinet, dan partai dapat mendesak pemilihan presiden demokratis dengan segera.
Pada 20 Maret 1913, saat bersama beberapa teman menuju ke Peking, Song Jiaoren ditembak dua kali oleh seorang bernama, Ying Kuicheng, saat berada di Stasiun kereta api Shanghai. Ia meninggal dua hari kemudian di rumah sakit. Bukti-bukti dari penyelidikan mengarah ke sekretaris cabinet dan perdana menteri sementara dalam pemerintahan Yuan Shikai. Meskipun Yuan dianggap sebagaiorang yang berkemungkinan besar berada di balik pembunuhan tersebut, namun para konspirator dan pihak-pihak penting yang berhubungan dan dicurigai dalam kasus ini terbunuh atau menghilang secara misterius. Karena kurangnya bukti, Yuan tidak pernah diusut.
Menjadi Kaisar.
Ketegangan antara Kuomintang dan Yuan semakin membesar. Setelah tiba di Peking, Parlemen terpilih mencoba mengendalikan kuasa berlebih Yuan, dan untuk mengembangkan konstitusi permanen, dan juga untuk menggelar pemilihan umum presiden. Yuan juga menguasai100 juta dolar dana yang merupakan pinjaman luar negeri. KMT kemudian terus mengkritik Yuan yang menguasai semua anggaran negara.
Yuan memulai tindakan terhadap Kuomintang pada tahun 1913, dengan cara menyogokanggota KMT menjadi parlemen dua kamar. Revolusioner Anti-Yuan juga mengklaim Yuan merancang penghancuran KMT dari dalam dan melengserkan pemerintahan yang disebuat sebagai pro-kuomintang.
Revolusi Kedua.
Melihat situasi dalam partainya yang semakin memburuk, Sun Yat-sen pergi ke Jepang pada November 1913. Hal ini disebut Revolusi Kedua yang saat ini dalam rangka melawan Yuan Shikai. Di sisi lain, Yuan mengambil alih pemerintahan, menggunakan militer sebagai basis kekuatan. Ia membekukanmajelis nasional dan provinsi, sedangkan Dewan Perwakilan dan Senat diganti dengan "Dewan Negara", dengan Duan Qirui, letnan Beiyang kepercayaannya,sebagai Perdana Menteri. Ia mempercayakansarjana dari Amerika Serikat, Tsai Ting Kan untuk menjadi penerjemahnya dalam berhubungan dengan masyarakat luar negeri. Akhirnya, Yuan merekayasa diri sebagai presiden terpilih untuk masa jabatan lima tahun. Selain itu ia menyatakan bahwa Kuomintang adalah organisasi terlarang dan mencopot semua anggotanya dari Parlemen.
"Revolusi Kedua" Kuomintang ini berakhir dengan kegagalan setelah pasukan Yuan mendapat kemenangan atas gerakan revolusioner. Gubernur-gubernur dan beberapa loyalis KMT berbalik setia ke Yuan, beberapa komandan yang tidak memihak Yuan dicopot dari jabatannya, Revolusi Kedua ini resmi ditumpas oleh Yuan.
Pada Januari 1914, Parlemen China resmi dibekukan. Untuk membuat pemerintahan Yuan terlihat sah, Yuan mengumpulkan 66 orang dari kabinetnya pada 1 Mei 1914, menghasilkan "konstitusi rapi" yang digunakan untuk mengganti konstitusi sementara Tiongkok. Yuan, sebagai presiden, berhak atas kuasa tak terbatas pada militer, keuangan, kebijakan luar negeri, dan hak-hak dasar masyarakat Tiongkok. Yuan menyatakan bahwa revolusi yang menginginkan kehidupan berbangsa yang demokratis terbukti tidak efektif.
Setelah kemenangannya ini, Yuan kembali mengorganisasi pemerintahan provinsial. Masing-masing provinsi kini didukung oleh seorang Gubernur Militer (都督) yang memiliki kewenangan sipil danmemiliki kewenangan mandiri dalam mengelola pasukan di wilayah masing-masing. Meskipun kewenangan provinsial yang dicanangkan Yuan ini baik, namun hal ini ternyata menumbuhkan persaingan antar gubernur militer beserta pasukannya yang melumpuhkan Tiongkok selama dua dekade kedepan.
Segera setelah memulai masa presidensialnya, Yuan memiliki koin dolar perak yang bergambar potret dirinya. Koin ini adalah dolar standar Tiongkok yang pertama dikeluarkan dan menjadi sangat populer,
Dua Puluh Satu Tawaran Jepang.
Pada Januari 1915, setelah merebut koloni Jerman di Qingdao, Jepangmengirim ultimatum rahasia yang dikenal sebagai Dua Puluh Satu Tawaran, ke Beijing. Dalam tawaran ini, Jepang menawarkanperluasan wilayah menjadi sebuah bisnis untuk menyelesaikan hutang-hutang dengan Jepang, dan menjadikan Qingdao sebagai konsesi untuk Jepang. Ketika kabar mengenai tawaran ini muncul ke khalayak umum, demonstrasi anti-Jepang meletus disertai dengan pemboikotan secara nasional terhadap produk-produk Jepang. Yuan yang menyetujui sebagian besar dari tawaran tersebutmembuat popularitas pemerintahannya menurun, meskipun banyak dari permintaaan tersebut berhubungan dengan beberapa perjanjian Qing. Tekanan barat akhirnya membuat Jepang meniadakan beberapa dari banyak tawaran tersebut.
Kembalinya monarki.
Untuk terus mengembangkan kekuasaannya, Yuan memulai membangun kembali elemen-elemendari negara Konfusianisme. Sebagai penganjur kembalinya sistem ketaatan Qing, Yuan lalu ingin menjadi kaisar dengan menjalani ritual di Kuil Surga Qing. Di akhir 1915, banyak rumor beredar agar monarki seharusnya dikembalikan. Dengan kekuasaannya, banyak dari pendukung Yuan, seperti Yang Du, menganjurkan pengembalian monarki dan meminta Yuan untuk mengambil gelar sebagai Kaisar. Yang beralasan bahwa khalayak di Tiongkok telah lama menggunakan kekuatan yang otokratis, dan Republik hanya satu cara efektif sebagai fase transisi untuk mengakhiri peraturan ala Manchu. Ia beralasan bahwa situasi politik Tiongkok dapat stabil jika dijalankan dengan sistem monarki. Ahli ilmu politik Amerika Serikat Frank Johnson Goodnow juga mengungkapkan hal yang sama.Pihak Jepang juga demikian, mereka mendukung Yuan dalam rangka rasa terima kasih atas dukungan Yuan terhadap Dua Puluh Satu Tawaran.
Pada 20 November 1915, Yuan mengadakan sebuah rapat untuk membentuk "Majelis Perwakilan" yang secara bulat mendukung Yuan menjadi kaisar. Pada 12 Desember 1915, Yuan setuju menjadi kaisar berikutnyadan mendeklarasikan dirinya menjadi Kaisar Kekaisaran Tiongkok () dengan nama era Hongxian (; i.e. "Kemurahan Konstitusi"). Kaisar baru Tiongkok ini resmi naik takhta pada 1 Januari 1916, saat Yuan menjalani sebuah ritual aksesi. Segera setelah menjadi kaisar, Yuan memesan 40.000-buah porselen kekaisaran senilai 1.4 juta yuan, sebuah lambing besar dari batu nefrit, dan dua jubah kekaisaran yang masing-masing senilai 400.000 yuan.
Reaksi publik dan international terhadap kembalinya monarki.
Yuan mengharapkan dukungan dari dalam dan luar negeri untuk takhtanya ini. Namun, ia dan pendukungnya telah salah mengkalkulasi. Setelah berkuasa, banyak pendukung Yuan yang meninggalkannya, begitu juga dengan Jaringan Tentara Beiyang yang berada dalam perlindungannya. Setelah itu banyak protes terbuka yang memojokkan Yuan. Pemerintah internasional, termasuk Jepang, yang tadinya mendukung malah melakukan sebaliknya dengan tidak memberikan pengakuan terhadap kekuasaan Yuan. Sun Yat-sen, yang telah hijrah ke Tokyo dan merancang gerakan di sana, secara aktif mengorganisasi kembali gerakan untuk mematikan kekuasaan Yuan. Orang-orang kepercayaannya seperti Duan Qirui dan Xu Shichang meninggalkannya untuk mendirikan faksi mereka masing-masing.
Akhir monarki dan kematian.
Dihadapkan dengan banyak pihak yang berusaha melawannya, Yuan menunda ritual aksesinya untuk menenangkan keadaan, namun pada saat ini harga dirinya sudah benar-benar hancur dan satu demi satu provinsi menyuarakan penolakan terhadap Yuan.Pada 25 Desember 1915, Gubernur militer Yunnan, Cai E, memberontak. Ia membentuk Perang Perlindungan Nasional. Gubernur Guizhou mengikuti langkah Cai pada Januari 1916, dan Guangxi menyatakan kemerdekaannya pada Maret. Pendanaan untuk upacara aksesi Yuan dipotong pada 1 Maret, dania secara resmimeninggalkan kekaisaran pada 22 Maretsetelah 83 hari. Hal ini belum cukup untuk para musuh-musuhnya, yang menginginkan pengunduran dirinya sebagai presiden. Banyak provinsi yang memberontak hingga akhirnya Yuan meninggalkarena uremia pada 5 Juni 1916, pada usia lima puluh enam tahun. Kematiannya ini diumumkan keesokan harinya.
Jasadnya lalu dibawa ke kampung halamannya dan ditempatkan di mausoleum besar. Pada 1928, makamnya ini ditempati oleh jasad Feng Yuxiang, seorang Tentara Guominjun selama Ekspedisi Utara. Ia memiliki tiga putra: Pangeran Yuan Keding, yang cacat dan dipanggil "idiot" oleh ayahnya; Pangeran Yuan Kewen, yang dipanggil ayahnya sebagai 'sarjana palsu', dan Pangeran Yuan Keliang, yang dipanggil "bandit".
Peninggalan.
Banyak dari kebijakan Yuan dinilai menyebabkan dampak negatif bagi kehidupan berbangsa di Tiongkok. Meskipun ia adalah orang yang telah melatih dan mengorganisasi salah satu pasukan modern Tiongkok dan memperkenalkan modernisasi dalam ranah hukum dan sosial, para loyalis Yuan yang sebelumnya diberi kekuasaan untuk mengurus pasukannya sendiri-sendiri bersaing dan melakukan pertempuran tak perlu setelah kematian Yuan. Yuan juga hanya melakukan sedikit perbaikan ekonomi dan perkembangan teknologi, dan ia membiayai rezimnya melalui pinjaman luar negeri yang sangat besar. Ia dikritik karena dianggap sebagai pihak yang membuat moral dan reputasi internasional Tiongkok merosot, hal ini juga berhubungan dengan kebijakannya yang memperbolehkan Jepang memperoleh konsesi dari pemerintahannya.
Setelah kematian Yuan, ada usaha untuk mengembalikan republik oleh Li Yuanhong dengan cara memanggil legislator yang diusir pada tahun 1913, namun usaha ini dirasa tidak efektif untuk memulihkan keadaan, karena Li tidak memiliki dukungan militer yang memadai. Selain itu ada percobaan untuk mengembalikan kembali Dinasti Qing oleh Jenderal Zhang Xun pada tahun 1917, namun pasukannya dikalahkan oleh komandan perang yang lain pada tahun yang sama. Setelah kegagalan gerakan Zhang, pemerintahan di tingkat pusat menjadi hancur, dan Tiongkok berada dalam masa komandan perang. Dalam beberapa dekade berikutnya, kantor kepresidenan dan parlemen hanya menjadi alat bagi kegiatan militer, dan politisi di Peking sangat bergantung pada para gubernur untuk alat dukungan dan mencari ketahanan politik.
Setelah kematian Yuan, Tiongkok menjadi negara tanpa pemerintah pusat yang diakui, dantentara nasional terpecah menjadi para komandan-komandan perang yang berkompetisi untuk memperebutkan pengaruh. Karena alasan ini Yuan disebut sebagai "Bapak Komandan Perang". Selama hidupnya, ia sangat mengerti persoalan pengelolaan pasukan, kemampuannya ini menjadikan ia mampu membentuk pasukan Tiongkok modern yang terorganisasi. Setelah ia kembali berkuasa pada 1911, ia mengandalkan kemampuan pasukan yang ia buat untuk ambisi kekaisaran serta untuk menghancurkan ide mengenai republik di sana.
Pada program CCTV berjudul"Towards the Republic", Yuan digambarkan sebagai pengelola yang mumpuni, ia juga seorang manipulator situasi politik yang hebat. Deklarasi dirinya sebagai kaisar dipengaruhi oleh kekuatan luar serta putranya Yuan Keding.
Sebuah patung kura-kura "bixi" yang dibuat untuk penghormatan kepada Yuan Shikai, dibuat diTaman Huanyuan di Anyangsetelah kematiannya, patung ini lalu dipugar sebagian pada 1993.
Dasanama.
Seperti banyak tokoh Tiongkok sebelum 1949, Yuan memiliki banyak nama yang berbeda. Nama penghormatannya adalah "Weiting" (ejaan Wade-Giles: Wei-ting; ), ia juga memakai nama samaran "Rong'an" (ejaan Wade-Giles: Jung-an; ).Ia juga kadang-kadang menggunakan nama tempat lahirnya, "Xiangcheng" (), atau sebutan tutor pangeran mahkota, "Kung-pao" ().

</doc>
<doc id="338382" url="?curid=338382" title="Longsor Bukit Antarabangsa 2008">
Longsor Bukit Antarabangsa 2008

Longsor Bukit Antarabangsa 2008 adalah peristiwa tanah longsor yang terjadi pada tanggal 6 Desember 2008 di Bukit Antarabangsa, Ulu Klang, Selangor, Malaysia. Lima orang tewas dan lebih dari delapan orang ditakutkan terkubur dalam tanah longsor di Bukit Antarabangsa, Ulu Klang, dekat Kuala Lumpur. Tanah longsor ini, yang telah mengubur 14 bungalow di Taman Bukit Mewah dan Taman Bukit Utama, terjadi pada pukul 4 pagi MST.

</doc>
<doc id="338383" url="?curid=338383" title="Geometri Bumi">
Geometri Bumi

Geometri Bumi adalah penggambaran bentuk dan ukuran Bumi. Bentuk Bumi yang sebenarnya adalah tidak beraturan, namun dapat digambarkan berdasarkan perhitungan secara prediktif. Pada zaman dahulu, manusia belum mengetahui bentuk Bumi yang sebenarnya. Mereka hanya meyakini bentuk Bumi berdasarkan mitos dan metode penggambaran Bumi berdasarkan penglihatan pandangnya dan ilmu pengetahuan yang ada.
Penggambaran Bumi.
Penggambaran Bumi menurut bentuknya :
Penggambaran Bumi menurut sifatnya :
Penggambaran Bumi menurut sejarahnya :
Manusia memiliki persepsi yang terus berkembang tentang penggambaran Bumi. Penggambarannya antara lain :
Penggambaran Bumi menurut penggunaannya :
Topografi Bumi.
Bentuk topografi Bumi merupakan penggambaran Bumi yang paling realistis. Umumnya topografi Bumi hanya dipetakan pada luasan kecil tertentu. Penggambaran Bumi yang lebih realistis dan meyeluruh akan semakin sulit untuk dilakukan.

</doc>
<doc id="338384" url="?curid=338384" title="California Utara">
California Utara

California Utara adalah bagian utara negara bagian California di Amerika Serikat. Pada wilayah ini terdapat Wilayah Teluk San Fransisco, ibukota negara bagian California Sacramento; dan juga hutan Sequoia, pantai California utara, garis pantai Big Sur, Lembah Yosemite, Danau Tahoe dan Gunung Shasta.

</doc>
<doc id="338390" url="?curid=338390" title="Kota Bayugan">
Kota Bayugan

Bayugan City adalah kota yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, kota ini memiliki penduduk sebesar 95.297 jiwa atau 19.810 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bayugan City terbagi menjadi 43 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Berikut ini adalah beberapa sekolah yang terdapat di kota ini, yaitu:
Infrastruktur.
Institusi keuangan.
Berikut ini adalah beberapa institusi keuangan yang ada di Bayugan City, yaitu:
Pusat perbelanjaan, pertokoan dan perkantoran.
Berbagai pusat perbelanjaan, pertokoan dan perkantoran tersedia di kota ini, diantaranya adalah:
Rumah makan dan restoran.
Rumah makan dan reatoran cepat saji juga tersedia di sini, yaitu:
Hotel dan penginapan.
Bagi para wisatawan asing maupun lokal yang ingin menginap, tersedia beberapa hotel dan penginapan, yaitu:
Rumah sakit, gedung pemerintah dan utilitas.
Sarana publik yang ada di kota ini berupa rumah sakit, gedung pemerintahan dan berbagai utilitas yang tersedia antara lain:

</doc>
<doc id="338391" url="?curid=338391" title="Bunawan, Agusan del Sur">
Bunawan, Agusan del Sur

Bunawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 36.205 jiwa atau 8.016 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bunawan terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:
Daftar sekolah.
Beberapa sekolah yang ada di tempat ini antara lain:

</doc>
<doc id="338392" url="?curid=338392" title="Esperanza, Agusan del Sur">
Esperanza, Agusan del Sur

Esperanza adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 50.081 jiwa atau 9.758 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Esperanza terbagi menjadi 47 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338393" url="?curid=338393" title="La Paz, Agusan del Sur">
La Paz, Agusan del Sur

La Paz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 23.287 jiwa atau 4.323 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif La Paz terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338394" url="?curid=338394" title="Loreto, Agusan del Sur">
Loreto, Agusan del Sur

Loreto adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 35.150 jiwa atau 7.036 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Loreto terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338395" url="?curid=338395" title="Prosperidad, Agusan del Sur">
Prosperidad, Agusan del Sur

Prosperidad adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 78.039 jiwa atau 17.423 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Prosperidad terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338396" url="?curid=338396" title="Rosario, Agusan del Sur">
Rosario, Agusan del Sur

Rosario adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 34.681 jiwa atau 7.448 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Rosario terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338397" url="?curid=338397" title="Veruela, Agusan del Sur">
Veruela, Agusan del Sur

Veruela adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 33.581 jiwa atau 6.912 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Veruela terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338398" url="?curid=338398" title="Trento, Agusan del Sur">
Trento, Agusan del Sur

Trento adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 46.529 jiwa atau 10.196 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Trento terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338400" url="?curid=338400" title="Talacogon, Agusan del Sur">
Talacogon, Agusan del Sur

Talacogon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 45.233 jiwa atau 6.521 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Talacogon terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338401" url="?curid=338401" title="Datum geodetik">
Datum geodetik

Datum geodetik atau referensi permukaan atau georeferensi adalah parameter sebagai acuan untuk mendefinisikan geometri ellipsoid bumi serta orientasi sumbu koordinat terhadap tubuh bumi. Datum geodetik diukur menggunakan metode manual hingga yang lebih akurat lagi menggunakan satelit.
Jenis datum geodetik.
Jenis geodetik menurut metodenya :
Jenis datum geodetik menurut luas areanya :
Transformasi Datum.
Banyak peta atau data geodesi yang memakai datum yang berbeda. Misalnya untuk keperluan survey geodesi yang lebih luas, seperti penentuan batas batas antar negara, maka diperlukan datum bersama. Perbedaan ini biasanya dapat mencapai ratusan meter jika dikonversi ke satuan panjang. Untuk menyamakan Datum geodesi perlu suatu model transformasi berdasarkan transformasi koordinat bumi.
Prinsip transformasi datum adalah pengamatan pada titik-titik yang sama atau disebut titik sekutu. Titik sekutu ini memiliki koordinat-koordinat dalam berbagai datum. Dari koordinat koordinat ini dapat diketahui hubungan matematis antara datum yang bersangkutan. Selanjutnya titik titik yang lain dapat ditransformasikan.

</doc>
<doc id="338402" url="?curid=338402" title="San Francisco, Agusan del Sur">
San Francisco, Agusan del Sur

San Francisco adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 66.398 jiwa atau 13.280 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Francisco terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338404" url="?curid=338404" title="San Luis, Agusan del Sur">
San Luis, Agusan del Sur

San Luis adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 31.413 jiwa atau 6.465 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Luis terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338405" url="?curid=338405" title="Santa Josefa, Agusan del Sur">
Santa Josefa, Agusan del Sur

Santa Josefa adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 23.424 jiwa atau 4.932 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Josefa terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338406" url="?curid=338406" title="Sibagat, Agusan del Sur">
Sibagat, Agusan del Sur

Sibagat adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Sur, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 30.074 jiwa atau 5.800 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sibagat terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="338409" url="?curid=338409" title="Survei geodetik">
Survei geodetik

Survei geodetik, atau survei pemetaan, atau pemetaan Bumi, atau pemetaan (mapping) adalah kegiatan pengukuran dalam pemetaan Bumi. Surveyor adalah orang yang terlibat dalam survei geodetik. Pemetaan Bumi merupakan kegiatan pengukuran, perhitungan, pendataan, dan penggambaran Bumi, khususnya permukaan Bumi.
Proses pemetaan Bumi antara lain :
Jenis survei geodetik.
Jenis survei geodetik berdasarkan ukurannya :
Jenis survei geodetik berdasarkan posisinya :
Jenis survei geodetik berdasarkan areanya :
Jenis survei geodetik berdasarkan ruang lingkupnya :

</doc>
<doc id="338411" url="?curid=338411" title="Sejarah Irlandia">
Sejarah Irlandia

Sejarah Irlandia dimulai dengan adanya pemukiman pertama di Irlandia sekitar tahun 8000 SM, ketika pemburu tiba dari Britania Raya dan daratan Eropa, kemungkinan melalui jembatan alam. Sedikit jejak arkeologi yang tersisa dari grup ini, tetapi generasi penerus mereka dan perpindahan pada era Neolitik dari Semenanjung Iberia, menyebabkan adanya situs Neolitik utama seperti Newgrange. Dengan tibanya Santo Patrick dan misionaris Kristen lainnya pada awal abad ke-5 M, Kekristenan menggantikan agama pagan pada tahun 600.

</doc>
<doc id="338413" url="?curid=338413" title="Fotogrametri">
Fotogrametri

Fotogrametri atau aerial surveying adalah teknik pemetaan melalui foto udara. Hasil pemetaan secara fotogrametrik berupa peta foto dan tidak dapat langsung dijadikan dasar atau lampiran penerbitan peta. Pemetaan secara fotogrametrik tidak dapat lepas dari referensi pengukuran secara terestris, mulai dari penetapan ground controls (titik dasar kontrol) hingga kepada pengukuran batas tanah. Batas-batas tanah yang diidentifikasi pada peta foto harus diukur di lapangan.
Menurut Van Hoeve Fotogrametri adalah Suatu metode atau cara untuk mengkonstruksikan bentuk, ukuran dan posisi pada suatu benda yang berdasarkan pemotretan tunggal maupun stereoskopik.

</doc>
<doc id="338414" url="?curid=338414" title="Ignacio Milam Tang">
Ignacio Milam Tang

Ignacio Milam Tang ()adalah seorang politikus Guinea Khatulistiwa yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Guinea Khatulistiwa dari Juli 2008 hingga Mei 2012. Ia adalah anggota Partai Demokratik Guinea Khatulistiwa (PDGE).
Dia pernah menjabat sebagai Menteri Negara Pemuda dan Olah raga dan Wakil Presiden II di Dewan Perwakilan Rakyat. Kemudian dia diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri pada 26 Februari 2006 dalam pemerintahan Perdana Menteri Cándido Muatetema Rivas. Pada 11 Februari 2003,ia diangkat menjadi Menteri Negara dan Sekretaris Jenderal Kepresidenan dan dari tahun 2006 hingga Juli 2008 ia menjabat sebagai duta besar negaranya untuk Spanyol. 
Tang adalah anggota kelompok etnis Fang. Ia adalah orang pertama dari sukunya yang diangkat menjadi Perdana Menteri sejak Obiang menjadi presiden pada 1979. 

</doc>
<doc id="338418" url="?curid=338418" title="Carlos Correia">
Carlos Correia

Carlos Correia () merupakan seorang politikus dan perdana menteri Guinea Bissau. Sebelumnya dia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Guinea-Bissau dari tahun 1991 hingga 1994 dan 1997 hingga 1998.
Correia dilahirkan di Bissau. Dia merupakan anggota dari Partai Independen. Terpilih menjadi Perdana Menteri Guinea-Bissau sejak 5 Agustus 2008.

</doc>
<doc id="338419" url="?curid=338419" title="Scholastic Corporation">
Scholastic Corporation

Scholastic Corporation (juga disebut Scholastic Press atau Scholastic Inc.) adalah penerbit buku Amerika Utara yang menerbitkan buku-buku pelajaran untuk sekolah, guru, dan orang tua. Perusahaan ini menggunakan jalur distribusi pesanan lewat pos, melalui klub buku, dan pameran buku. Scholastic adalah penerbit dan distributor bacaan anak terbesar di dunia. Di Amerika Serikat, penerbit ini memiliki hak eksklusif untuk menerbitkan seri buku Harry Potter.
Pada tahun 1970-an, Scholastic Press dikenal lewat klub buku Scholastic Book Club. Penjualan buku dilakukan dengan sistem pesanan lewat pos. Buku-buku yang dijual adalah buku bacaan anak dan berbagai judul majalah remaja, seperti: "Wow" (prasekolah dan sekolah dasar), "Dynamite" (praremaja) and Bananas (remaja).
Perusahaan ini menjadi besar setelah mengakuisisi penerbit-penerbit lainnya seperti Klutz Press, rumah produksi animasi televisi Soup2Nuts, penerbit perangkat lunak Tom Snyder Productions, dan penerbit buku rujukan Grolier (penerbit "Grolier Multimedia Encyclopedia" dan "The New Book of Knowledge")
Sejarah.
Pada tahun 1920, Maurice R. "Robbie" Robinson mendirikan usaha yang diberi nama Scholastic Publishing Company di kota kelahirannya di Pittsburgh, Pennsylvania. Sebagai penerbit majalah remaja, terbitan pertama Scholastic adalah majalah olahraga "The Western Pennsylvania Scholastic" yang terbit pertama kali pada 22 Oktober 1925. Isi majalah ini tentang kegiatan olahraga di sekolah menengah atas.
Pada tahun 1926, Scholastic menerbitkan buku pertamanya yang berjudul "Saplings". Isinya berupa kumpulan karya tulis pemenang lomba menulis antarpelajar yang disebut Scholastic Writing Awards.
Penerbit ini selama bertahun-tahun terus menerus menerbitkan majalah berharga murah dengan target pembaca remaja. Walaupun sudah menerbitkan buku-buku bersampul lunak, perusahaan ini terus memakai nama Scholastic Magazines, Inc. hingga pada tahun 1970-an.
Setelah buku murah format "paperback" banyak diterbitkan seusai Perang Dunia II, Scholastic ikut dalam bisnis klub buku melalui T.A.B., divisi klub buku remaja yang merupakan singkatan dari Teen Age Book Club. Berbagai judul buku klasik dijualnya dengan harga 25 sen.
Anak perusahaan Scholastic yang pertama adalah Scholastic Canada yang didirikan di Toronto pada tahun 1957.
Buku-buku bersampul lunak diterbitkan oleh divisi bernama Scholastic Book Services. Terbitannya ditawarkan ke sekolah-sekolah lewat katalog Scholastic Book Club yang disebarluaskan di kalangan murid-murid sekolah. Buku bisa dibeli melalui pesanan lewat pos. Bersama-sama penerbit yang berkantor di New York dan Toronto, divisi katalog pesanan lewat pos berkembang ke seluruh dunia dengan membuka cabang di London, Auckland, dan Sydney pada tahun 1960-an. Pada tahun 1974, divisi buku paperback sudah membuka cabang di Tokyo.
Pada tahun 1974, Richard "Dick" Robinson, putra dari pendiri Scholastic, M. R. Robinson menjadi presiden Scholastic Inc.. Pada tahun 1975, ia diangkat sebagai CEO, dan sebagai ketua sejak tahun 1982 hingga sekarang.
Pada tahun 1997, Scholastic membeli hak penerbitan di Amerika Serikat untuk buku Harry Potter seri pertama, "Harry Potter and the Sorcerer's Stone". Scholastic hingga kini terus menerbitkan buku-buku Harry Potter di Amerika Serikat

</doc>
<doc id="338421" url="?curid=338421" title="Kamen Rider Kiva">
Kamen Rider Kiva

Sinopsis.
Serial ini menceritakan peristiwa yang terjadi di dua masa berbeda dengan porsi yang sama di setiap episodenya. Cerita utama terjadi pada tahun 2008 dimana sang tokoh utama, yaitu Kamen Rider Kiva bertarung melawan fangire. Namun, misteri asal muasal Kiva dan siapa dirinya dikisahkan pada tahun 1986. Dikisahkan, Fangire sudah ada sejak ratusan tahun lalu. Mereka menghisap energi kehidupan manusia untuk dijadikan makanan, namun sepak terjang mereka sangat hati-hati sehingga hanya sedikit manusia yang mengetahui keberadaan mereka. Baru pada tahun 1980-an, seorang jutawan bernama Mamoru Shima membentuk organisasi pemburu Fangire untuk membasmi mereka.
Tahun 2008 mengisahkan seorang pemuda berusia 22 tahun bernama Wataru Kurenai yang memiliki kekuatan Kiva dalam dirinya untuk dapat berubah menjadi Kamen Rider Kiva. Ia tidak tahu kenapa ia bisa memilikinya, dan hanya bergerak mengikuti insting jika fangire muncul untuk kemudian mengalahkan mereka. Sementara itu, penonton telah diberitahu bahwa ia adalah manusia setengah fangire. Sejak kecil, Wataru tinggal sendirian di rumah keluarga Kurenai milik ayahnya. Selain rumah, ayahnya juga meninggalkan biola ajaib bernama Bloody Rose yang bisa berbunyi sendiri jika mendeteksi fangire yang menyerang manusia. Lantas, ke manakah orangtuanya? Dalam pertarungannya, Wataru selalu dibantu rekan-rekan misterius dari Kastil Dran. Siapakah mereka?
Bersamaan dengan kisah tahun 2008 tersebut, tahun 1986 mengisahkan perjuangan ayah Wataru yang bernama Otoya Kurenai di usia yang sama dengan Wataru. Otoya adalah seorang pemburu fangire nomor satu di organisasi yang diberi senjata terkuat, yaitu alat untuk dapat mengubahnya menjadi Kamen Rider IXA. Dalam perjalanannya, dia ditemani rekannya seorang pemburu fangire bernama Yuri Asou dan sempat menjalin cinta dengannya. Pertanyaannya adalah bagaimana prajurit utama sepertinya dapat memiliki anak dari seorang fangire wanita? Siapa dan seperti apakah ibu Wataru yang sanggup membuat Otoya berpaling dari Yuri? Bagaimana pasangan ini bertahan hidup di tengah pertikaian antara manusia dan fangire? Masalah yang dihadapi Otoya semakin berat karena hubungannya dengan wanita fangire tersebut mengantarkannya pada Raja Fangire alias Kamen Rider Dark Kiva. Sanggupkah ia mengalahkannya?
Wataru percaya dirinya adalah manusia, dan kekuatannya adalah untuk melindungi manusia. Bahkan, ia sering menyelamatkan pemburu fangire bernama Megumi Asou. Namun, ternyata organisasi tetap memandangnya sebagai musuh karena memiliki darah fangire. Organisasi tahu bahwa Kiva adalah kekuatan yang hanya dimiliki oleh Raja Fangire, sehingga Kamen Rider IXA generasi 2008 yang bernama Keisuke Nago memburunya juga. Masalah yang dihadapi Wataru semakin berat setelah kemunculan Raja Fangire (anak Raja 1986) bernama Taiga Nobori. Taiga yang dapat berubah menjadi Kamen Rider Saga ingin menjadikan Kiva sebagai tangan kanannya demi memperkuat kerajaan Fangire. Ia tampaknya mengetahui rahasia Wataru sehingga tidak masalah dengan reputasi Kiva yg sudah membunuh bangsanya sendiri. Wataru yang tidak tahu itu tetap memposisikan dirinya di pihak manusia. Apa yang terjadi jika ia mengetahui bahwa dirinya memiliki darah fangire? Ke manakah kemudian ia berpihak? Bagaimana sepak terjang Wataru yang terjepit di antara keduanya? Sanggupkah ia mengakhiri pertikaian antara fangire dan manusia?
Para Kamen Rider.
Kamen Rider Kiva.
Sesuai judulnya, Kiva adalah Kamen rider utama dalam serial ini. Penggunanya adalah Wataru Kurenai. Kiva memiliki rekan bernama Garulu, Dogga, dan Bassha yang dapat bergabung dengannya dan menjadi senjata. Ia juga memiliki wujud Emperor yang sangat kuat dengan menggunakan pedang Zanvat milik Raja Fangire.
Kamen Rider IXA.
Kamen Rider Ixa (仮面ライダーイクサ, Kamen Raidā Ikusa?) adalah Kamen Rider kedua yang muncul dalam serial Kamen Rider Kiva. IXA adalah senjata utama yang dikembangkan oleh Organisasi Aozora sejak tahun 1986 untuk memerangi para Fangire. Seseorang bisa berubah menjadi Kamen Rider IXA dengan menggunakan Knuckle Belt. Pengguna pertamanya adalah Jiro, Lalu Otoya Kurenai sebagai pengguna tetap pada tahun 1986, dan sesekali bergantian dengan Yuri Aso. Pada tahun 2008, IXA sudah dimodifikasi menjadi lebih canggih dan mempunyai 3 bentuk (Save, Burstm dan Rising). Pengguna tetap IXA adalah Nago Keisuke dengan Theme Song "Individual-System" dan "Fight For Justice-Individual System Nago Version". Namun, sempat pula dipakai Megumi Aso untuk mengalahkan Rook, dan digunakan oleh Kengo Eritate karena beberapa kegagalan Nago.
Kamen Rider Saga.
Kamen Rider Saga (仮面ライダーサガ, Kamen Raidā Saga) adalah Kamen Rider ke-3 di film Kamen Rider Kiva, penggunanya adalah Taiga Nobori. Taiga adalah anak dari King terdahulu dan pada tahun 2008 ini mendapat predikat King baru menggantikan ayahnya. Theme Song Kamen Rider Saga adalah "Roots Of The King".
Kamen Rider Dark Kiva.
Kamen Rider Dark Kiva (仮面ライダーダークキバ, Kamen Raidā Dāku Kiba?) adalah Kamen Rider ke-4 yang muncul dalam film Kamen Rider Kiva. Perannya sebagai King pada tahun 1986 yang memimpin dan membantu Fangire. Kamen Rider Dark Kiva bisa disebut juga Kivat-bat 2nd karena Dark Kiva adalah generasi ke-2 dari Kiva. Selain King, pengguna Dark Kiva ada dua orang lagi. Otoya pernah tiga kali berubah menjadi Dark Kiva untuk mengalahkan King, namun Kiva sendiri sebenarnya tidak boleh dipakai oleh manusia biasa (tidak punya darah fangire) karena bisa merusak tubuh dan akibatnya Otoya pun meninggal. Otoya menyerahkan kekuatan ini pada Maya untuk disimpan dan tidak digunakan lagi sampai Taiga terpaksa berpura-pura membunuh ibunya untuk mendapatkan kekuatan Dark Kiva. Kiva pada tahun 2008 adalah Kiva-bat 3rd yang merupakan generasi ke-3, dimana kekuatan ini diberikan oleh Maya kepada anak keduanya hasil hubungan dengan Otoya, yaitu Wataru Kurenai. Tujuannya adalah untuk memerangi fangire yang bertindak jahat terhadap manusia.
Kamen Rider Decade.
Kamen rider decade muncul di akhir seri KR kiva, dia diramalkn oleh seseorg misterius yg brnama Narutaki, asal usul decade sendiri akan diceritakan seri nya setelah Kiva
Para Pemburu Fangire.
Pemburu Fangire berada di bawah naungan Organisasi Wonderful Blue Sky (biasa disebut Aozora). Organisasi ini didirikan oleh Mamoru Shima. Markasnya tidak diketahui. Pada tahun 1986, Shima biasa berkomunikasi dengan anak buahnya di Kafe Maid’armour sambil minum kopi. Pada tahun 2008, Shima biasa berkomunikasi di sebuah gymnasium miliknya. Di sana pula, persenjataan lain disimpan. Selain dua tempat itu, Aozora juga memiliki sebuah laboratorium yang mengembangkan IXA rider system. Laboratorium ini pernah hancur karena serangan Rook of Fangire dan untuk selanjutnya, keberadaannya tidak diketahui. Dari sejumlah pemburu, akan dipilih satu orang yang berhak menyandang nama Kamen Rider IXA. Karakter-karakter yang dikisahkan dalam serial ini adalah:
Mamoru Shima.
Shima sebenarnya adalah seorang jutawan yang duduk di kursi presiden Shima Foundation. Dengan uangnya itulah, ia membiayai seluruh kegiatan operasional para pemburu fangire. Sebagai bos, ialah yang memutuskan siapa saja yang berhak direkrut dan siapa yang berhak menjadi Kamen Rider IXA. Shima sangat akrab dengan pemilik Kafe Maid’armour yang sebaya dengannya. Mereka selalu bersaing soal berat badan.
Shima mengetahui peristiwa yang menimpa prajurit utamanya, Otoya, yang meninggal setelah bertarung melawan Raja Fengire sebagai Dark Kiva. Ia pun bersedia menampung anak tiri Otoya yang seorang fangire bernama Taiga. Namun, ia malah memperlakukan Taiga sebagai objek eksperimen karena beranggapan bahwa hubungan harmonis antara fangire dan manusia yang diimpikan Otoya adalah sesuatu yang mustahil. Akibatnya, saat remaja, Taiga pun kabur setelah meninggalkan luka besar di punggung Shima. Shima pun semakin membenci fangire.
Pada tahun 2008, ia tidak terlalu memedulikan Kamen Rider Kiva karena menurut laporan salah satu prajuritnya yang bernama Megumi, ia selalu ditolong Kiva. Shima beranggapan selama Kiva menghabisi fangire, itu merupakan keuntungan baginya. Karena itulah, setelah tahu identitas Kiva adalah Wataru, anak kandung Otoya, Shima pun menawarinya bergabung dengan Aozora. Sayangnya Wataru menolak karena bersikeras berada di pihak netral sesuai darah yang mengalir di dalam dirinya. Shima pun menyuruh prajuritnya untuk menghabisi Kiva. Namun, Taiga tidak membiarkan hal itu dan menyuruh fangire untuk menyerang Shima. Karena luka parah dan kondisinya sangat kritis, Shima lalu dijadikan seorang fangire oleh Taiga. Ia yang marah dan tak terima tubuhnya bukan manusia lagi lalu bermaksud menghabisi Taiga, sayangnya Kamen Rider Saga bukan lawan yang seimbang baginya dan ia pun tewas.
Kekosongan pun terjadi dalam Aozora. Namun, sebenarnya Taiga hanya pura-pura membunuhnya. Shima muncul kembali di hadapan para prajuritnya, Megumi dan Nago, untuk menolong mereka yang kewalahan menghadapi gempuran Fangire. Semua peristiwa itu membuat Shima akhirnya sependapat dengan jalan yang ditempuh mendiang prajuritnya, ia lalu mendukung keputusan Wataru. Ia juga membantu Taiga sebagai Raja Fangire yang baru demi mewujudkan kedamaian bagi kedua ras.
Otoya Kurenai.
Tokoh utama pada tahun 1986. Otoya adalah pemegang misteri cerita Kamen Rider Kiva, bahwa seluruh perbuatannya pada masa itu berdampak dan mengubah masa 2008. Ia adalah pemain biola profesional yang berhenti karena suatu sebab. Pada suatu hari, ia menolong seorang pemburu fangire bernama Yuri. Namun, Otoya memiliki sifat mesum dan playboy yang mudah tertarik dengan wanita, akibatnya ia terus mengejar-mengejar dan merayu Yuri. Dari situlah ia menjadi sering terlibat dengan Yuri yang selalu memburu fangire. Meski demikian, Otoya tidak gentar berhadapan dengan fangire sebab di luar dugaan, ia memiliki bakat dan insting sebagai seorang petarung. Itulah yang membuat Shima merekrutnya meski sikap Otoya yang berulah konyol itu sering merepotkan.
Terlepas dari sifat-sifat buruknya, sebagai seorang maestro biola yang kerap melantunkan nada-nada lembut, Otoya juga memiliki pribadi yang lembut. Ia memiliki prinsip hidup bahwa setiap orang memiliki musik di hatinya, dan ia bertarung untuk melindungi musik itu. Karena itulah sebagai seorang Kamen Rider IXA, Otoya bukanlah pemburu brutal yang sembarangan menghabisi Mazoku. Ia bisa dengan mudah berteman dengan Jiro, Ramon, dan Riki yang merupakan Mazoku. Ia juga pernah melepaskan seorang fangire Kodok bernama Omura yang berjanji untuk tidak makan manusia lagi. Menurutnya, tidak semua Mazoku jahat bahwa tetap ada sebagian dari mereka yang tetap memiliki musik di hatinya. Di samping itu, meski sudah memutuskan berhenti dari jalan karier yang sebelumnya, Otoya kadang masih menerima tawaran untuk menjadi pengajar biola.
Di Aozora, Otoya bersaing dengan Jiro dalam hal mendapatkan hati Yuri serta hak IXA. Lama-kelamaan Otoya akhirnya berhasil mendapatkan hati Yuri yang dingin, namun ia selalu mengelak jika diajak bicara soal pernikahan. Saat masa pacaran itulah Otoya bertemu gadis lain bernama Maya di sebuah gereja. Cowok playboy seperti Otoya langsung kepincut begitu melihat kecantikan Maya namun ia ingat sudah memiliki Yuri. Meski demikian, saat mereka bertemu kembali secara kebetulan, Otoya tetap merayunya. Namun, Otoya lama-lama menyadari ada satu kekurangan dari Yuri, yaitu tidak memahami musik dan indahnya permainan biolanya. Ia menemukan kelebihan itu dalam diri Maya. Mereka semakin dekat saat membuat Bloody Rose bersama-sama.
Meski belakangan tahu Maya adalah fangire, perasaan Otoya tidak berubah. Apalagi tahu bahwa Maya adalah Queen dan ia sudah punya suami serta anak, hal itu tetap tidak menjadi penghalang cintanya. Demi Maya, Otoya rela meminjam kekuatan Kivat Bat 2nd untuk mengalahkan King meski tahu hal itu dapat merengut nyawanya perlahan-lahan. Menurutnya, cinta adalah perasaan yang bebas dan ia akan memerangi semua yang menghalangi kebebasannya. Setelah mengalahkan King, Otoya menghabiskan hari-hari terakhirnya bersama Maya. Ia meninggal sebelum sempat melihat buah hatinya dengan Maya lahir ke dunia. Ia menganggap anak Maya dengan King sebagai anaknya juga dan mempercayakannya diasuh Shima.
Pada tahun 2008, dikisahkan roh Otoya sempat merasuki tubuh Wataru. Rohnya kembali muncul pada pertempuran final dimana Wataru terlempar ke bawah jurang. Ia menyemangati putranya untuk tidak pernah menyerah.
Yuri Asou.
Begitu lulus SMA, Yuri lalu bergabung dengan Aozora demi membalas dendam. Ibunya adalah seorang kepala ilmuwan di Aozora yang mengembangkan IXA rider System. Saat Yuri pulang sekolah, ia menemukan ibunya dan ilmuwan-ilmuwan lain tewas dibunuh oleh Rook of Fangire. Karena dendam itulah, Yuri kemudian menjadi pribadi yang dingin. Ia pun menempa fisiknya dengan keras, berharap semakin pantas untuk menggunakan IXA rider system yang dibuat ibunya.
Yuri memiliki nafsu makan yang besar, ia sanggup makan dengan porsi melebihi laki-laki. Ia juga suka hal-hal yang ekstrem. Yuri memiliki phobia terhadap anjing, ia selalu menghindar jika Buruman, anjing Master Cafe mendekatinya.
Yuri merasa risih dengan Otoya yang selalu berusaha menempelnya kemana-mana dan ia justru jatuh cinta pada Jiro yang baginya begitu dewasa. Suatu hari saat kewalahan melawan fangire, ia ditolong oleh Kamen rider IXA. Yuri kaget karena Shima malah memilih Jiro. Ia berkali-kali memohon pada Shima dan Jiro untuk memberikan barang penting peninggalan ibunya itu kepadanya, Otoya yang waktu itu mencintai Yuri juga turut membantunya. Ternyata, alasan Shima memberikan IXA pada Jiro adalah karena IXA belum siap dipakai dan masih berupa prototipe yang dapat menguras energi pemakainya. Yuri lalu semakin dekat dengan Jiro, namun Otoya menghalang-halanginya. Akhirnya, Yuri mengetahui identitas Jiro sebagai Mazoku, ia diculik dan dipaksa menikah dengannya tetapi ia tidak mau. Otoya menyelamatkannya, bahkan Otoya mempercayakan IXA kepada Yuri untuk mengalahkan Rook. Karena itulah, perlahan-lahan Yuri akhirnya jatuh hati pada Otoya. Otoya lalu mengajak Yuri untuk tinggal bersama di ruamh keluarga Kurenai dan Yuri menyanggupinya.
Namun, lagi-lagi ia harus kembali patah hati karena Otoya bermesraan dengan Maya di depan matanya, selama membuat Bloody Rose setiap hari. Yuri semakin tidak percaya bahwa yang membuat Otoya berpaling adalah seorang fangire, musuh mereka. Di setiap kesempatan, ia selalu merebut IXA knuckle dari tangan Otoya untuk membunuh Maya. Tapi Maya yang berpangkat Queen sangatlah kuat. Ia semakin tidak mengerti kenapa Maya selalu melepaskannya. Melihat Otoya ditangkap King, Yuri yang mencintai Otoya pun ingin menyelamatkannya. Sadar bahwa King sangatlah kuat, ia terpaksa minta bantuan Maya. Yuri melihat bagaimana pertolongan Maya membuatnya kehilangan status Queen dan kekuatan fangire-nya. Hal itu membuat Yuri akhirnya memahami betapa besar kekuatan cinta Otoya dan Maya, dan memilih mundur. Ia lalu meminta putus baik-baik dengan Otoya. Yuri tidak tahu kabar Otoya sejak putus, tahu-tahu suatu hari Otoya mendatanginya untuk meminta resep omelet yang sering dibuatnya saat mereka masih tinggal serumah. Ia tidak menyadari bahwa itulah salam perpisahan Otoya untuknya sebelum meninggal.
Pada tahun 2008, Yuri dikisahkan sudah meninggal, di mana Megumi pernah mengunjungi makamnya.
Keisuke Nago.
Nago adalah pengguna IXA pada tahun 2008. Ia adalah "bounty hunter" yang suka menangkap para kriminal. Dalam menjalaninya, Nago memiliki kebiasaan nyentrik. Ia melakukan perkerjaan itu bukan demi uang besar tetapi demi mengeloksi kancing baju milik penjahat yang sudah ia tangkap. Rasa keadilannya tinggi, karena itulah ia rela menangkap ayahnya sendiri. Shima pun merekrutnya. Meski sudah bergabung dalam Aozora, Nago tetap menjalankan profesi lamanya tersebut. Di situlah ia mengenal Wataru. Saat itu Wataru tengah berurusan dengan salah seorang buronan Nago karena peristiwa masa lalu yang juga melibatkan Otoya. Melihat Wataru terkagum-kagum dengannya, Nago pun bersedia mengangkat Wataru sebagai muridnya.
Nago adalah pribadi yang sombong dan egois. Ia menganggap dirinya adalah yang paling benar dan paling kuat. Karena itulah, ia mengincar Kamen Rider Kiva. Selain menganggap Kiva sama dengan para fangire kebanyakan, Nago juga bermaksud mengalahkannya untuk membuktikan siapa yang paling kuat, bahwa hanya boleh ada satu kamen rider saja yang berhak menghabisi fangire. Setelah mendapat kesempatan bertemu dan bertarung, Nago kalah namun ia masih belum memperbaiki dirinya.
Ia baru perlahan berubah saat tidak sengaja melihat Wataru berubah menjadi Kiva dan memulai pendekatan untuk mengetahui asal-muasal Wataru. Nago juga menolak saat Shima menyuruhnya menghabisi Wataru atau Kiva. Akhirnya ia mendapat 'pukulan' saat Shima memindahkan hak IXA ke Kengo, orang yang selama ini ia tolak untuk dijadikan murid hanya karena benci musik rock. Baru Saat IXA dipegang Kengo, Nago suka mendukungnya dengan cara-cara yang aneh persis seperti orang stres. Saat akhirnya Kengo tak berkutik di hadapan Bishop of Fangire, Nago mengambil IXA dan mencobanya kembali. Ia lalu kembali dipercaya Shima. Tak ingin melihat Kengo seperti dibuang begitu saja oleh Shima seperti dirinya dulu, Nago pun berbaikan dengannya.
Saat Shima dikabarkan tewas, Nago berinisiatif untuk menggantikannya menjadi pemimpin di Aozora yang tentu saja ditertawakan rekannya, Megumi. Sebagai IXA, ia pun menjadi sasaran Bishop dan Nago berusaha menempa dirinya agar semakin kuat. Ia hampir kehilangan penglihatannya akibat terkena tebasan pedang Bishop di matanya saat melindungi Megumi.
Megumi Asou.
Megumi adalah anak Yuri. Meski Yuri berkeinginan agar dirinya menjadi gadis normal, Megumi tetap masuk Aozora untuk meneruskan perjuangan ibunya. Ia memiliki sifat yang persis dengan Yuri, seperti nafsu makan besar dan phobia terhadap anjing. Di saat senggang, Megumi juga berprofesi sebagai model. Ia bertemu Wataru saat sedang makan di warung. Saat itu, Wataru hendak mengambil tulang ikan yang masih mau dimakannya untuk menjadi bahan warna biola. Megumi tertarik dengan sifat-sifat konyol Wataru dan sering mengajaknya ke kafe Maid'armour. Mereka pun berteman.
Selama memburu fangire, ia sering ditolong Kamen Rider Kiva tanpa pernah menyadari bahwa itu adalah Wataru. Karena sering ditolong, meski tahu bahwa Kiva adalah fangira, Megumi tidak pernah berkeinginan untuk memburunya. Apalagi setelah tahu bahwa Kiva adalah Wataru dan Shima menyuruhnya untuk membunuhnya, Megumi semakin menolak. Bahkan, ia hampir saja kehilangan nyawa saat Wataru, yang darah fangire-nya dibangkitkan oleh Bishop, menghunuskan pedang padanya.
Megumi awalnya tidak suka dengan rekannya, Nago, yang egois dan mau menang sendiri sehingga mereka sering bertengkar. Namun, siapa sangka bahwa dari situlah mereka semakin akrab. Saat Nago hampir kehilangan pandangan karena menolong Megumi, sehingga Nago memutuskan menyerahkan IXA padanya, Megumi tetap percaya pada kemampuan Nago dan memaksa Nago untuk terus memakainya. Ia pun membantu Nago dengan menjadi 'mata'nya sampai Nago berhasil membunuh Bishop. Di akhir cerita, mereka menikah.
Eritate Kengo.
Kengo adalah personel band IKEMEN. Namun, band-nya terancam bubar karena personelnya cabut satu per satu. Saat membutuhkan personel itulah, ia merekrut Wataru yang baru dikenalnya. Setelah berlatih dan mendapat tambahan personel lagi, yaitu Megumi dan Shizuka, IKEMEN akhirnya dapat melakukan debut. Dari Wataru, Kengo mengenal Nago dan ingin menjadi muridnya juga tetapi selalu ditolak mentah-mentah. Kengo pernah ditolong Kamen Rider Kiva. Di matanya, keperkasaan Kiva saat itu menjadi suber inspirasi musiknya.
Saat Shima dan Megumi sempat terlibat dengan tuduhan palsu dan tertangkap polisi, dari balik penjara, Shima pun merekrut Kengo untuk dijadikan tenaga tambahan. Kengo dengan cepat menguasai senjata-senjata aneh Aozora namun saat berhadapan dengan fangire, ia terluka parah di jarinya sehingga tidak bisa memainkan gitar lagi. Wataru yang tahu hal itu dari dokter, menyembunyikannya dari Kengo. Saat tahu Wataru selama ini berbohong mengenai kondisinya, Kengo memutuskan persahabatannya. Sejak itu, pribadi Kengo berubah drastis. Dalam keputusasaan itulah, Shima menggembleng Kengo dan menaikkan statusnya menjadi pemegang IXA. Ingat perlakuan Nago sebelumnya, Kengo pun pamer kekuatan dengan IXA-nya dan sering mengejek Nago sebagai pecundang. Ia juga menuruti perintah Shima untuk membunuh Wataru. Namun, karena Wataru selalu dilindungi oleh Kamen Rider Saga dan Bishop, ia kewalahan dan begitu cepatnya Shima menganggapnya gagal.
Saat nyaris terbunuh oleh Bishop, Wataru menyelamatkannya. Kengo merasa bersalah pernah membenci Wataru karena alasan yang akhirnya ia sadari itu konyol. Ia pun berusaha berbaikan kembali dengan Wataru, berbalik membantunya lepas dari kebingungan karena semakin terjepit di antara fangire dan manusia.
Ras-Ras selain Manusia.
Ras-ras ini oleh organisasi disebut Mazoku, yang artinya ras iblis. Mazoku dapat berubah menjadi wujud manusia dan berbaur di antara mereka sehingga manusia sendiri tidak begitu mengetahui keberadaan mereka. Mazoku sendiri sebenarnya berjumlah 13 ras, namun fangire yang merasa bahwa ras mereka adalah yang paling superior membantai satu per satu Mazoku lainnya.
Fangire.
Fangire (ファンガイア, Fangaia) adalah musuh utama dalam serial ini, mirip vampir. Jika vampir menghisap darah manusia, fangire menghisap energi hidup manusia dengan menancapkan semacam taring yang dapat meluncur terbang dari tubuhnya. Tubuh manusia yang dimakan fangire akan menjadi transparan dan perlahan menghilang dengan hanya menyisakan pakaiannya. Jika vampir mati tubuhnya menjadi debu, maka fangire yang mati tubuhnya akan berantakan menjadi serpihan kaca warna-warni. Usia maksimal fangire adalah 300 tahun. Darah fangire berwarna biru. Dalam ras ini, terdapat empat fangire yang menduduki posisi terkuat, mereka disebut checkmate four. Checkmate four tinggal di Kastil Dran. Mereka adalah:
King.
Seorang King mampu meng-summon monster raksasa untuk membantu pertarungannya. Ia juga mampu menyegel Mazoku dan mengubahnya menjadi senjata untuk ia gunakan. Bentuk fangire-nya adalah drakula atau kelelawar. Meski memiliki bentuk fangire-nya sendiri, biasanya King bertarung dengan kekuatan Kiva.
Ia baru muncul di episode 36 entah pulang dari mana. Ia mendapat kabar bahwa Aozora semakin kuat dan banyaknya Fangire yang dihabisi oleh Kamen Rider IXA, alias Otoya Kurenai sehingga ia bermaksud untuk membunuhnya. Awalnya, ia mempercayakan Otoya untuk dihabisi oleh tangan Maya sedangkan ia mencari Mazoku yang tersisa untuk disegel menjadi Arm monster. King yang kejam ini tidak mencintai Maya, mereka menikah demi mempertahankan hukum fangire dan kelangsungan ras. Namun, hatinya bisa juga hancur saat istrinya malah selingkuh dengan musuhnya sehingga kemurkaannya memuncak. King pun mencabut status dan kekuatan Queen dari istrinya, ia juga mengancam akan membunuh anak mereka yang masih bayi jika istrinya itu masih bertemu Otoya. Setelah pertarungan habis-habisan melawan Otoya, King yang sekarat berusaha membunuh Maya dan bayinya untuk menemaninya mati, tetapi kekuatan King-nya pindah ke Taiga. Serangannya dikembalikan oleh Taiga yang membuat perisai untuk melindungi diri dan ibunya, dan menewaskannya. 
Anak King 1986. Namun, ia diwarisi kekuatan Sagarc atau ular karena kekuatan Kiva malah diberikan ke adik tirinya oleh ibunya. Meski demikian, Taiga tidak membenci Wataru, ia lebih memilih untuk menjadikan Wataru sebagai tangan kanannya dalam memerintah kerajaan Fangire. Taiga mengenakan sarung tangan hitam di tangan kirinya untuk menutupi simbol King. Sesuai perkembangan zaman, sebagai King ia tidak menyerang manusia secara frontal. Ia kini berbaur dengan manusia dan memiliki sebuah perusahaan bernama D&P yang sebenarnya hanyalah kedok untuk menyembunyikan penelitian fangire demi menghentikan evolusi manusia. Dengan cara itu, diam-diam ia menghabisi rekan bisnis dan ilmuwan yang memberikan retribusi untuk umat manusia. Kemampuan bisnisnya itu didapat karena ia dibesarkan oleh Shima. Berbeda debgan ayahnya, Taiga sangat mencintai Mio yang ditakdirkan sebagai Queen. Meski ia kemudian dikhianati sama seperti ayahnya dulu, Taiga tetap bersikap baik dan percaya pada Mio. Kematian Mio sangat menyayat hatinya dan sikapnya yang terus menerus dilanda kesedihan itu membuat Bishop tidak memandang dirinya lagi sebagai King. Di saat yang sama, adiknya mendeklarasikan diri sebagai King. Taiga lalu meminta ibunya memberikan kekuatan Dark Kiva ayahnya agar bisa menjadi King sejati, namun tidak diberikan. Merasa dikhianati oleh semua orang, ia pun membunuh ibunya dan mencuri Dark Kiva untuk bertarung dengan Wataru. Sampai akhir cerita, Taiga tidak diperlihatkan pernah berubah ke wujud fangire-nya.
Queen.
Tugas Queen adalah menghukum para fangire yang jatuh cinta pada manusia. Hal itu sangatlah terlarang. Simbol Queen ada di telapak tangan kiri. Dari simbolnya, Queen akan mengeluarkan serangan dashyat yang dapat membunuh fangire yang membangkang. Dalam serangan itu, Queen mampu mengubah siang menjadi malam dan memperlihatkan bulan purnama merah seperti Kamen Rider Kiva. Wujud fangire-nya adalah Pearlshell. Pearlshell Maya berwarna merah muda, sedangkan Pearshell Mio berwarna ungu kebiru-biruan.
Ibu Wataru dan Taiga. Ia melanggar aturannya sendiri karena jatuh cinta pada seorang manusia biasa bernama Otoya Kurenai. Awalnya Maya cuma bermaksud main-main dengan Otoya karena ia tertarik dengan permainan biolanya. Ia juga pernah menipu Otoya yang sempat amnesia karena hantaman Rook dengan mengaku sebagai Yuri, wanita yang saat itu dipacari Otoya. Dari situlah ia penasaran tentang 'cinta' dan mencoba mempelajarinya, sesuatu yang masih asing baginya, sesuatu yang tidak King berikan selain seorang anak. Maya sudah hidup selama 300 tahun dan pernah bertemu maestro biola terkenal bernama Antonio Vivaldi. Ia pun menawari Otoya untuk membantunya membuat biola yang diberi sentuhan jiwa. Biola inilah yang kemudian diberi nama Bloody Rose. Kedekatan mereka pun dicium oleh King, lalu Maya menawarkan diri pada King bahwa ialah yang akan menghabisi Otoya. Namun itu semua hanya kedok untuk semakin dekat dengan Otoya. Ia pun mulai mempertanyakan arti tugasnya, merasa bahwa selama ini fangire yang mati di tangannya selalu bertanya ”Apa salahnya mencintai manusia?” Hatinya luluh saat Otoya berjuang melawan King bukan karena ia sebagai pemburu fangire tetapi lebih karena ia mencintai Maya dan ingin merebut Maya dari King. Maya tidak pernah berhenti memperingatkannya bahwa King sangat kuat untuk bisa dilawan manusia. Ia juga melarang Otoya menggunakan Kiva, namun semua itu tak digubris. Dan ia pun harus menerima kenyataan Otoya akhirnya meninggal di pangkuannya. Meski mereka melewatkan masa berdua hanya sebentar, Maya mengandung anak Otoya. Anak pertamanya ia serahkan kepada bos Otoya di Aozora, dan Wataru ia rawat sampai umur sekitar 7 tahun. Setelah itu, Maya diasingkan oleh Bishop di sebuah gua karena ia menyimpan Kivat Bat 2nd. Hal itu membuatnya diincar oleh para fangire yang menginginkan kekuatan King/Dark Kiva. Akhirnya, kekuatan ini direbut Taiga yang merasa ibunya pilih kasih karena memberikan semuanya ke Wataru. Namun, memang Maya sudah merencanakan hal itu, sengaja memberikan Kiva kepada Wataru dan percaya anaknya itu sanggup menjadi jembatan antara fangire dan manusia. Dalam pengasingannya, Maya menutup mata kanannya dengan kain, tidak diketahui mengapa ia melakukannya.
Ditakdirkan menjadi Queen pengganti Maya, sama dengannya, Mio juga tidak mencintai Taiga sebagai King. Sebelum kedatangan Bishop yang memberitahunya bahwa ia adalah Queen, Mio adalah gadis yang ceroboh. Pertemuan pertamanya dengan Wataru di sebuah restoran diawali dari ketidaksengajaannya menumpahkan makanan pesanan Wataru ke bajunya. Wataru kasihan melihat Mio yang kemudian dipecat, ia lalu selalu menjadi orang yang terus menyemangatinya. Hal ini membuat Mio lama-lama jatuh cinta pada Wataru. Ya, Mio lebih dulu mengenal dan mencintai Wataru sebelum ia bertemu Taiga. Mio bingung karena sebagai Queen yang tugasnya menghukum fangire yang mencintai manusia, ia sendiri tidak bisa berhenti mencintai Wataru yang semula ia kira manusia. Ia juga sering melepaskan para fangire yang harusnya ia bunuh sehingga membuat Bishop kesal. Mio lalu menemui Maya, mengira Maya dapat mencabut kembali status Queen dari dirinya. Merasa sia-sia tak dapat menghindari takdirnya, akhirnya Mio berusaha menjalaninya. Sebagai Queen, Mio juga membantu Taiga menghadapi Kamen Rider Kiva dan akhirnya ia mengetahui identitas Wataru. Mio senang karena Wataru ternyata memiliki darah fangire, namun ia tetap tidak bisa menghindari pernikahannya dengan Taiga yang akan dilangsungkan sebentar lagi. Ia pun membujuk Wataru untuk merebut posisi King agar ia dapat menikah dengan orang yang ia cintai. Namun, sayangnya Wataru tak mau membunuh kakaknya sendiri. Mio pun mengambil cara lain. Ia berpura-pura mau menerima lamaran Taiga, dan saat mereka melangsungkan pernikahan, Mio menikam Taiga dengan cakar fangire-nya. Mio menyesal melakukan itu karena Taiga merelakan Mio pergi dan saat ia melihat Taiga yang terluka akibat tikamannya sedang terdesak saat bertarung dengan Wataru, Mio pun berusaha mencegahnya. Tapi sayang ia terkena tendangan Wake Up Fever milik Kiva, membuatnya terlempar ke jurang, dan dihabisi Bishop yang menunggunya di bawah. Mio semput meminta Wataru menyematkan cincin pernikahan ke tangannya sebelum akhirnya meninggal di pelukan Wataru.
Bishop.
Bishop adalah pendamping setia Raja dan Ratu. Ia jugalah yang mendidik calon Raja dan Ratu yang masih muda agar mereka dapat menjadi pemimpin yang baik demi kelangsungan kerajaan Fangire. Ialah yang melaporkan semua peristiwa-peristiwa yang terjadi kepada raja, dan membuat King 1986 saat itu pulang. Pada masa Taiga, Bishop lebih banyak berduel dengan Kamen Rider IXA (Nago). Ia juga yang memberi daftar fangire yang harus dilenyapkan Queen. Tahu Maya sudah melakukan aib sebagai seorang Queen, ia masih setia menjaganya dari para fangire yang berniat buruk mencelakainya dengan mengasingkannya ke sebuah gua. lama-lama, kesabarannya habis melihat Taiga dan Mio tidak bisa menjadi pemimpin seperti yang ia harapkan, apalagi fangire memasuki kekritisan. Bishoplah yang membunuh Mio yang tengah terluka karena baginya ia gagal sebagai Queen. Ia berharap dengan tewasnya Mio, Taiga tidak bersikap lembek lagi. Namun, yang ia dapatkan adalah kemurkaan Taiga yang dengan kekuatan Sagarc/King-nya membuat Bishop tidak berdaya. Bishop pun melarikan diri dan bersembunyi di gereja. Ia yang merindukan kepemimpinan King terdahulu berencana membangkitkannya, ia semakin tak terima Wataru menyingkirkan kakaknya dan menjadi King tidak sah. Untuk itu, ia harus mengumpulkan lebih banyak energi hidup manusia. Dari energi itu, ia juga membangkitkan fangire-fangire yang sudah dihabisi oleh Kiva maupun IXA untuk menghukum Taiga yang sudah melecehkan dirinya. Bishop tewas setelah pertarungan habis-habisan melawan Rising IXA. Ia lalu memberikan jiwa terakhirnya untuk memberi kekuatan tambahan pada King 1986 yang berhasil ia bangkitkan. Bentuk fangire-nya adalah Swallowtail
Rook.
Rook adalah pembantai Mazoku, Ia jugalah yang memporak-porandakan laboratorium milik Aozora dan membunuh para ilmuwan yang sedang mengembangkan IXA rider system. Ciri-cirinya yang mudah dikenali adalah ia mengenakan jaket kulit dengan motif Rook di punggungnya. Karena tugas utamanya sangat jarang, Rook mudah merasa bosan dan senang bermain. Yang ia maksud dengan permainan adalah ia memutuskan untuk memilih jenis manusia seperti apa yang akan ia makan, misalnya saja seorang pengantin. Lalu ia akan menyetel timer di jam tangannya. Jika waktu habis dan ia tidak mendapatkan seorang pun, ia akan menghukum dirinya sendiri dengan sengatan listrik. Jika ia berhasil, ia akan mentraktir dirinya dengan es krim. Yuri yang membalas dendam pada Rook yang sudah membunuh ibunya, mengira Rook telah mati di tangannya sebagai IXA. Nyata-nyatanya ia hanya kabur dan kehilangan ingatan. Mentalnya lemah akibat tertidur terlalu lama dan muncul di hadapan Wataru dkk 22 tahun kemudian. Wataru dan Shizuka menamainya Dai-chan. Dai-chan lalu bekerja di toko kue dan sempat dekat dengan gadis nak dari sang pemilik toko kue, bahkan sang pemilik hendak menikahkan mereka. Namun, karena Wataru dan Shizuka berniat membantu membuka ingatan Dai-chan, lama-lama ingatannya pulih dan ia memakan para karyawan toko kue, termsuk gadis yg sebelumnya ia sukai. Setelah itu, Rook lalu kembali ke markas. Ia tak pernah melakukan permainan aneh lagi dan ingin menebus kesalahan masa lalu dengan berbuat baik pada manusia. Rook meminta Megumi yang tampak dendam kepadanya itu untuk membawanya ke surga. Megumi lalu membunuh Rook dengan berubah menjadi Kamen Rider IXA. Bentuk fangire Rook adalah singa.
Wolfen.
Adalah ras manusia serigala. Mereka memiliki tanduk satu di keningnya dan tubuh mereka berwarna biru. Ras Wolfen telah dibantai oleh Rook dan menyisakan Jiro sebagai satu-satunya yang berhasil bertahan hidup.
Jiro yang dendam pun bergabung dengan Aozora agar dapat membunuh fangire, khususnya Rook. Awalnya, ia hanya sekadar menjadi pelanggan tetap kafe Maid’amour kerena memang menggemari kopi. Di sanalah ia bertemu Yuri dan jatuh cinta padanya. Kemudian, dengan mendekatinya, ia menjadi tahu tentang Aozora. Ia lalu bersaing dengan Otoya dan mendapatkan IXA rider System sebagai pengguna pertama. Hal ini membuat Yuri marah, namun Jiro menyembunyikan kenyataan bahwa menggunakan IXA bisa merusak tubuh pemakainya karena sistem yang dikembangkan belum sempurna akibat serangan Rook. Yuri pun luluh dan menerima Jiro. Meski sudah bergabung dengan Aozora, Jiro tetap memiliki sifat sadis dan impulsive, menggunakan cakarnya untuk menarik keluar jiwa dari dalam tubuh manusia sebelum memakannya. Otoya menemukan fakta itu dan ia berusaha menghalangi-halangi Yuri agar tidak terlalu dekat dengan Jiro. Setelah Otoya dengan susah payah meyakinkan Yuri serta Shima dengan bertarung melawan Jiro, hak IXA pun jatuh ke tangan Otoya. Anehnya, Otoya memaafkan Jiro dan menganggapnya sahabat. Jiro tidak makan manusia lagi dan dengan kekuatan Wolfen-nya, ia sering membantu Otoya sebagai kamen rider IXA saat bertarung melawan fangire sambil terus mencari Rook. Jiro akhirnya menuntaskan dendamnya bersama Yuri. Namun, King yang pulang kemudian bermaksud membantainya sebagai Wolfen terakhir. Jiro yang berusaha bersembunyi bersama Ramon dan Riki diberi kesempatan untuk hidup asal mereka mampu membunuh Otoya. Jiro tidak bisa melakukannya. Melihat Otoya terkapar akibat serangan King, Jiro pun bermaksud membantunya. Ia kalah dan disegel oleh King menjadi Garulu Saber. Jiro, Ramon, dan Riki diselematkan Otoya. Meski demikian, mereka sudah terlanjur terkontaminasi oleh kekuatan King dan harus tinggal di Kastil Dran. Otoya yang sekarat mengadakan perjanjian dengan mereka untuk menjaga anaknya yang akan lahir dan agar terus membantu Aozora sepeninggalnya.
Merman.
Adalah ras makhluk sungai bertubuh hijau seperti Kappa. Senjatanya berupa semburan air dari mulutnya. 
Sama seperti Jiro, Ramon adalah satu-satunya Merman yang selamat dari pembantaian rasnya. Meski aslinya berumur 127 tahun, Ramon berpenampilan seperti anak SMP. Ia sehari-harinya ia bekerja sebagai penyemir sepatu, sebelum akhirnya mengikuti Jiro ke kafe Maid’armour dan bekerja sebagai pelayan di sana membantu Master Kido. Bersama Jiro dan Riki, ia ikut bertarung melindungi Otoya. Di antara mereka bertiga, Ramon adalah yang paling lemah. Ialah yang pertama kali tertangkap oleh King dan disegel menjadi Bassha Magnum. Karena ditolong Otoya, ia terikat perjanjian untuk tetap menjadi Bassha jika dibutuhkan Wataru.
Franken.
Adalah ras seperti monster frankenstein, bertubuh besar, berwarna ungu, dan tempo bicaranya lambat. Ia lebih mengandalkan kekuatan tubuhnya yang besar dan gerakannya juga tidak selincah Wolfeb dan Merman.
Riki adalah satu-satunya ras Franken yang masih tersisa. Sehari-harinya ia bekerja sebagai tukang pijat sebelum akhirnya mengikuti Jiro dan Ramon. Riki-lah yang memberitahu Otoya mengenai jatidiri Maya sebagai seorang Ratu Fangire. Nasib Riki sama seperti Ramon dan Jiro. Ia disegel oleh King menjadi Dogga Hammer. Setelah Otoya mengalahkan King dan ia terikat perjanjian, Riki lebih banyak menghabiskan waktu di kastil Dran dengan bermain kartu melawan Jiro, tetapi selalu kalah.
Kivat.
Adalah ras kelelawar yang dapat berbicara. Mereka sudah lama mengabdi kepada Raja dan Ratu Fangire. Keluarga Kivat tertentu memiliki 'Kiva'. Dengan menggigit kulit sang Raja, maka Kivat akan memberikan kekuatan Kiva-nya untuk kemudian mengubahnya menjadi Kamen Rider Kiva. Kekuatan Kiva ini sebenarnya juga bisa digunakan oleh sembarang fangire. Karena itulah, banyak fangire yang menginginkannya. Jika posisi Raja kosong, Kiva disimpan oleh Ratu dan hanya dia yang berhak menentukan siapa pewaris Kiva berikutnya. Kivat yang muncul dalam serial ini adalah:
Kivat Bat 2nd yang menjadi kekuatan bagi King 1986 untuk dapat berubah menjadi Kamen Rider (Dark)Kiva. Entah kemana Kivat Bat 1st, ia tidak diceritakan. Meski menjadi kekuatan King, hati Kivat Bat 2nd lebih suka bersama Maya dan menjadi sahabatnya. Demi membantu Maya yang ingin lepas dari King, Kivat Bat 2nd menawari Otoya untuk dapat berubah menjadi Kamen Rider Dark Kiva meski ia tahu kekuatannya itu dapat membunuh manusia yang menggunakannya. Setelah pertempuran Otoya melawan King usai, konon ia disembunyikan Maya bersamanya di gua. Kivat Bat 2nd kemudian memberikan kekuatan pada Taiga.
Anak Kivat Bat 2nd. Kivat Bat 3rd menemani Wataru dan memberikannya kekuatan untuk berubah menjadi Kamen Rider Kiva, kekuatan yang seharusnya hanya dimiliki oleh Raja Fangire. Hal itu bisa terjadi karena Maya lebih memilih Wataru yang setengah fangire untuk diberi kekuatan Kiva daripada Taiga yang darah murni. Ia dibuatkan tempat peristirahatan berbentuk biola oleh Wataru. Jika Wataru berendam di "bathtub", ia juga ikut mandi. Kivat Bat 3rd tidak sembarangan keluar rumah keluarga Kurenai, ia hanya keluar jika mendengar Bloody Rose berbunyi dan bergegas mencari Wataru.
Anak Kivat Bat 3rd. Digunakan oleh Masao Kurenai, anak Wataru, untuk mengubahnya menjadi Kamen Rider Kiva generasi selanjutnya.
Tempat-tempat Penting.
Berkut adalah sejumlah tempat atau lokasi yang sering dijadikan setting dalam cerita serial Kamen Rider Kiva:
Kafe Maid’armour.
Tempat ini adalah tempat utama di mana para tokoh serial ini berinteraksi. Kafe Maid’armour didirikan oleh Akira Kido pada awal tahun 1986 dan masih eksis sampai tahun 2008. Menu andalannya adalah kopi. Akira sendiri dipanggil dengan sebutan Master oleh semua tokoh. Akira menjalankan bisnis ini sendirian, kadang ia memperkerjakan paruh waktu seperti Ramon dan Riki. Yuri juga sesekali membantu meski tak pandai memasak. Akira memelihara seekor anjing bernama Buruman yang setia duduk di ujung ruangan.
Pada tahun 1986, Buruman masih berupa anak anjing dan pada tahun 2008, Buruman sudah tua.
Mansion Kurenai.
Tidak dijelaskan kemana keluarga Kurenai yang lain selain Otoya dan Wataru pernah menempati rumah ini. Yang jelas Otoya sendiri semasa hidup jarang pulang ke rumah, sebaliknya Wataru menghabiskan banyak waktunya di rumah ini. Rumah ini bergaya rumah Eropa dan memiliki kunci khusus yang tidak bisa diduplikasi sembarangan. Setelah Otoya meninggal, rumah ini tak pernah ditempati sampai Wataru ditinggalkan di rumah ini oleh ibunya sehingga disebut rumah hantu oleh para tetangga, apalagi karena sering terdengar suara biola dari dalam rumah. Tokoh-tokoh yang pernah mengunjungi rumah ini selain dua orang Kurenai sang pemilik rumah, adalah para kekasih mereka (Yuri-Maya-Mio), dan teman-teman mereka(Jiro-Shizuka-Megumi-Nago-Kengo).
Kastil Dran.
Awalnya kastil ini adalah rumah dari Raja dan Ratu Fangire berikut anak dan para pengawal mereka. Kastil ini didirikan di tubuh seekor naga dari Ras Dran yang ditangkap oleh para fangire beratus-ratus tahun yang lalu. Setelah kematian King 1986, kastil ini ditempati oleh Jiro, Ramon, dan Riki yang sudah menjadi Arm monster milik Raja. Pada tahun 1986, kastil ini tersembunyi di tengah hutan dan banyak jalan yang bisa membuat tersesat untuk menujunya. Pada tahun 2008, kastil ini tersembunyi di sebuah gedung pencakar langit. Di dalamnya, terdapat sebuah pintu waktu, tercatat Wataru dan Nago pernah ke masa 1986 (di film King of Hell Castle, sebaliknya Otoya dan Yuri yang ke masa 2008). Sebagai pribadi seekor naga, Dran menjadi tambahan prajurit bagi Raja yang memiliki jurus-jurus untuk membantu pertempuran.
Lagu Tema.
Serial Kamen Rider Kiva banyak menyuguhkan irama klasik biola dan lagu rock. Berikut daftarnya:
TETRA-FANG: Album Destiny.
Semua lagu di bawah ini dinyanyikan oleh band TETRA-FANG. Lagu-lagu ini merupakan tema dari para karakter penting dalam serialnya. Beberapa lagu diputar dalam serialnya untuk menjadi pengiring saat sang karakter yang dimaksud tengah melakukan aksinya.
Aozora: Album Inherited System.
Dalam album ini, berisi lagu-lagu yang dinyanyikan oleh para pemeran dari anggota Aozora atau para pemburu fangire atau para pengguna Kamen Rider IXA dalam serial Kamen RIder Kiva. Dalam liriknya, lagu ini menceritakan karakteristik dari peran masing-masing.

</doc>
<doc id="338425" url="?curid=338425" title="Pesanan lewat pos">
Pesanan lewat pos

Pesanan lewat pos (bahasa Inggris: "mail order") atau bisnis pesanan lewat pos adalah bentuk penjualan eceran yang barangnya dikirim melalui pos atau jasa kurir. Pengusaha menawarkan barang tanpa perlu membuka toko atau mengutus wiraniaga, melainkan melalui katalog, media cetak (surat kabar atau majalah), serta media elektronik (perdagangan elektronik melalui situs web dan telebelanja di televisi atau radio). Pembeli memesan lewat surat, telepon, atau situs web. Barang diantarkan ke alamat seperti diminta pembeli, seperti alamat rumah atau kantor pemesan. Di beberapa negara, barang dapat diantar ke toko kelontong terdekat untuk diambil oleh pembeli.
Sebagian pedagang juga membolehkan barang diantar ke pihak ketiga sebagai hadiah atau kiriman ke orang yang berada di tempat lain. Pembayaran dapat dilakukan melalui wesel pos, kartu kredit, transfer bank, atau secara tunai sewaktu barang diambil di toko kelontong, atau ketika sampai di alamat pembeli.
Katalog pesanan lewat pos adalah terbitan berisi daftar barang-barang yang ditawarkan oleh perusahaan. Katalog dikirimkan ke alamat calon pembeli melalui sistem kiriman langsung tanpa dipungut bayaran. Data alamat calon pembeli diperoleh dari pengusaha basis data nama dan alamat. Di beberapa negara, katalog juga bisa diambil gratis di kantor pos, toko buku, atau pasar swalayan.
Sejarah.
Menurut Asosiasi Mail Order Nasional Amerika Serikat, Benjamin Franklin diperkirakan sebagai orang pertama yang merumuskan konsep bisnis pesanan lewat pos. Ia menerbitkan katalog barang yang pertama pada tahun 1744. Isinya menawarkan buku-buku akademis dan ilmiah. Benjamin Franklin juga disebut sebagai penjamin pesanan lewat pos yang pertama, "Untuk orang-orang yang tinggal di tempat terpencil, memesan dan mengirim uang ke B. Franklin secara hukum dijamin sama halnya seperti hadir dalam transaksi."
Di Amerika Serikat, bisnis pesanan lewat pos yang tertua dan masih beroperasi, adalah usaha pesanan lewat pos Hammacher Schlemmer yang didirikan Alfred Hammacher di New York City pada tahun 1848. Katalognya menawarkan perkakas mekanik dan perkakas pertukangan. Katalog pertamanya diterbitkan pada tahun 1881.
Pada 1872, Aaron Montgomery Ward memproduksi katalog pesanan lewat pos untuk bisnis pesanan lewat pos bernama Montgomery Ward. Katalog diterbitkannya adalah katalog pertama yang diterbitkan di selembar kertas berukuran 5 x 12 inci. Di dalamnya berisi daftar barang-barang berikut harganya, dan cara pemesanan. Target pembeli adalah petani di Amerika Serikat Tengah Barat yang tidak merasa nyaman berhubungan dengan pedagang. Dalam dua dekade, selembar katalog berisi daftar barang yang dibuatnya berubah menjadi katalog bergambar setebal 540 halaman berisi lebih dari 20.000 barang. Katalog lain yang terbit pada masa awal bisnis pesanan lewat pos adalah katalog terbitan toko serba ada Eaton's dari Toronto, Kanada. Katalog Eaton's pertama kali diterbitkan pada tahun 1884. Hampir satu dekade berikutnya, Sears menerbitkan katalog pertamanya di Amerika Serikat. Sementara itu, CENCO mendominasi pasar peralatan pendidikan sains melalui katalog yang diterbitkannya.
Perusahaan lain yang menerbitkan katalog pesanan lewat pos di antaranya JC Penney, The Noble Collection, Wal-Mart, Spiegel catalog, dan Welco.
Setelah adanya Internet, membeli di situs web menjadi cara yang lazim. Walaupun barang masih diantar melalui pos, pembelian melalui situs web umumnya tidak lagi disebut "pesanan lewat pos", melainkan perdagangan elektronik

</doc>
<doc id="338428" url="?curid=338428" title="Satelit geodetik">
Satelit geodetik

Satelit geodetik adalah satelit yang digunakan untuk keperluan pemetaan bumi. Satelit geodesi memiliki fungsi :
Aplikasi satelit geodesi antara lain :

</doc>
<doc id="338430" url="?curid=338430" title="Statistika geodetik">
Statistika geodetik

Statistika geodetik atau leih dikenal dengan hitung perataan adalah ilmu yang mempelajari tentang perhitungan statistika untuk pengolahan data pengukuran pemetaan. Statistika dan probabilitas merupakan dasar untuk mempelajari statistika geodetik. Hitung perataan dapat diaplikasikan dalam banyak data geodetik agar hasil yang diperoleh dari perhitungan lebih akurat.

</doc>
<doc id="338432" url="?curid=338432" title="Eagle Eye">
Eagle Eye

Eagle Eye adalah film Amerika produksi tahun 2008 yang diproduksi oleh D.J. Caruso dan menampilkan Shia LaBeouf dan Michelle Monaghan. "Eagle Eye" akan dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 28 Desember 2008 bersamaan dengan DVD spesial edisi. Kisah film ini mengenai sebuah komputer super canggih yang mengambil keputusan sendiri karena menganggap para penjabat yang mengambil keputusan melanggar hukum.

</doc>
<doc id="338433" url="?curid=338433" title="Bruce Golding">
Bruce Golding

Orette Brune Golding () mewrupakan seorang politikus dan perdana menteri Jamaika. Dia merupakan anngota dari Partai Buruh Jamaika]. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Jamaika sejak tahun 2006.
Merupakan pendiri dari National Democratic Movement (NDM).

</doc>
<doc id="338435" url="?curid=338435" title="Nina Simone">
Nina Simone

Eunice Kathleen Waymon atau lebih dikenal dengan nama Nina Simone (21 Februari 1933 - 21 April 2003) merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan pianis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan 15 nominasi Grammy Award. Dia dilahirkan di Carolina Utara. Berkarier di dunia musik dari tahun 1954 hingga 2003.

</doc>
<doc id="338441" url="?curid=338441" title="Rosario Dawson">
Rosario Dawson

Rosario Dawson () adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Kids", "He Got Game", "Sin City", "Rent", "Clerks II", dan "Death Proof". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="338444" url="?curid=338444" title="Komputasi data spasial">
Komputasi data spasial

Komputasi data spasial merupakan sebuah bidang yang mempelajari tentang perangkat lunak untuk memproses suatu data spasial. Data spasial adalah data yang memiliki referensi ruang kebumian di mana berbagai data atribut terletak dalam berbagai unit spasial. Sekarang ini data spasial menjadi media penting untuk perencanaan pembangunan dan pengelolaan sumber daya alam yang berkelanjutan pada cakupan wilayah nasional, regional maupun lokal. Pemanfaatan data spasial semakin meningkat setelah adanya teknologi pemetaan digital dan pemanfaatannya pada Sistem Informasi Geografis (SIG).

</doc>
<doc id="338445" url="?curid=338445" title="Sonia Couling">
Sonia Couling

Sonia Couling () adalah model dan VJ MTV Thailand. Ia telah membintangi banyak film televisi Thailand dan menjadi VJ MTV Singapura serta berakting dalam film berjudul "Kon Puan Sai Fah". Sonia atau juga sering disebut dengan Sonya atau Pim dapat berbicara dalam bahasa Inggris maupun Thai secara fasih. Dia menjadi pembawa acara untuk acara "Next Top Model Search" di Thailand pada 2005.

</doc>
<doc id="338446" url="?curid=338446" title="Komputasi geodetik">
Komputasi geodetik

Komputasi geodetik adalah cabang geodesi yang mempelajari perangkat lunak dalam melakukan kegiatan pemetaan. Sejak perkembangan teknologi informasi, pembuatan peta-peta geodetik analog beralih kepada peta digital yang melibatkan perangkat lunak komputer. Contoh perangkat lunak yang digunakan dalam bidang geodesi antara lain:

</doc>
<doc id="338447" url="?curid=338447" title="Twilight (novel)">
Twilight (novel)

Twilight adalah novel roman karya Stephenie Meyer yang berkisah tentang hubungan asmara antara vampir dan manusia. Novel ini telah diadaptasi dalam bentuk layar lebar dengan judul yang sama. Novel ini menceritakan tentang Bella Swan seorang gadis asal Arizona yang pindah ke Forks untuk tinggal bersama ayahnya, Charlie Swan. Bella mendapat banyak perhatian dari para pemuda dan teman-teman baru di sekolah barunya, Forks High School.
Bella mulai mengenal Edward Cullen pada hari pertama sekolahnya, namun tidak ada sambutan hangat yang diberikan oleh Edward kepada Bella. Bella yang tidak mengerti mengenai Edward Cullen serta kemampuan-kemampuan mistisnya bertanya kepada sahabatnya Jacob Black. Bellapun mengetahui bahwa sesungguhnya Edward adalah seorang vampir vegetarian, mereka tidak memangsa manusia namun memangsa hewan. Edward dan Bella mulai saling terbuka dan akhirnya mereka jatuh cinta.
Hubungan mereka diuji ketika datangnya vampir Nomad, vampir dari suku lain yang ingin memangsa Bella. James, Victoria, dan Lauren adalah vampir Nomad tersebut. James-lah yang paling ingin memangsa Bella, namun hal itu digagalkan oleh keluarga Cullen. Mereka sudah menganggap Bella sebagai bagian dari keluarga Cullen, sehingga mereka melakukan berbagai usaha untuk menyelamatkan Bella.
Keluarga Cullen menyembunyikan Bella di luar kota, dan kembali lagi ke Forks setelah dirasa aman saat James terbunuh.
Edward dan Bella berdansa di prom night, namun dendam Victoria gentian mengincar Bella untuk menggantikan James, pasangannya.
Sinopsis.
Bella Swan, gadis cantik yang memiliki masalah dalam kepercayaan diri dan koordinasi tubuhnya sendiri, baru saja pindah dari Phoenix, Arizona yang mayoritas bercuaca panas ke Forks, Washington yang mayoritas cuacanya hujan untuk tinggal bersama ayahnya, Charlie, setelah ibunya, Renée, menikah dan tinggal bersama suami barunya, Phil, seorang pemain bisbol. Setelah pindah ke Forks,Bella bertemu dengan anak angkat keluaga Cullen. Emmet, Rossalie, Jasper, Alice dan Edward. walaupun mereka tidak memiliki hubungan darah, namun mereka sangat mirip. empat saudara dengan ketampanan dan kecantikan yang luar biasa, berkulit pucat,memiliki keanggunan yang tidak tertandingi, dan kemisteriusan.
Dalam kelas biologi, Bella tidak memiliki pilihan kecuali harus duduk dengan Edward Cullen. respon Edward yang amat sangat tidak ramah, membuat Bella merasa kalau Edward membencinya. selain itu di hari pertama, Edward selalu menjaga jarak dengannya, menahan napas dan selalu memandangi Bella dengan tatapan aneh. seperti sesuatu yang tidak enak tercium dari diri Bella. Setelah itu Edward menghilang selama seminggu dan membuat Bella makin merasa kalau pria itu sangat membencinya tanpa alasan yang jelas.
Edward kembali muncul di kelas biologi. Bagai memiliki kepribadian ganda, dia begitu ramah dan sopan kepada Bella saat itu. gadis itu menyadari ada yang berubah pada diri Edward, yaitu warna matanya. pertama kali ia melihat Edward, pria tampan itu memiliki warna mata hitam kelam, dan sekarang warna matanya bagai emas cair dan berpendar.
Suatu pagi, saat salju turun, Bella hampir celaka karena salah satu van temannya—Tyler—hampir menggilas tubuh gadis itu, kalau Edward tidak segera menolongnya. sebelumnya ia melihat Edward berdiri tepat di samping mobilnya dan mengamatinya dari jarak yang cukup jauh. namun tiba-tiba saat insiden itu terjadi, Edward sudah menolongnya dalam gerakan yang amat cepat dan yang membuat Bella kaget, pada Van yang hampir menabraknya pun terdapat sebuah lekukan misterius, seakan van tersebut telah membentur benda yang sangat keras (bahu Edward). dan lengkukan aneh itu sangat pas pada bahu Edward. Bella amat bingung dan yakin bahwa ada sesuatu pada diri Edward yang menandakan bahwa mungkin dia bukan manusia biasa. seperti seorang pahlawan yang mungkin menurut teorinya terkena radioaktif atau bahkan kryptonite. Bella yang selalu penasaran menanyakan hal itu pada Edward, namun Edward tidak mau menjelaskannya dan kembali bersikap kasar dan semakin menjaga jarak dengan Bella.
Setelah mendiamkan Bella selama beberepa hari,Edward kembali bersikap baik dan sopan. Ia meminta maaf dan mengatakan pada Bella bahwa sebaiknya mereka tidak usah berteman, karena dirinya bukan orang yang baik dan bella menyangkalnya. Bella yakin bahwa Edward berperilaku kasar padanya bukan karena ia jahat tetapi karena ia menyembunyikan sesuatu, seperti Edward memakai topeng. Bella mengajak Edward untuk ikut bersamanya dan teman-teman yang lain untuk pergi ke pantai reservasi suku Quilute, first beach, La Push, namun dengan sopan Edward menolaknya dengan alasan bahwa terlalu ramai.

</doc>
<doc id="338452" url="?curid=338452" title="Hidrografi">
Hidrografi

Hidrografi (atau geodesi kelautan menurut pandangan awam) adalah ilmu tentang pemetaan laut dan pesisir. Hidrografi menurut International Hydrographic Organization (IHO) adalah ilmu tentang pengukuran dan penggambaran parameter-parameter yang diperlukan untuk menjelaskan sifat-sifat dan konfigurasi dasar laut secara tepat, hubungan geografisnya dengan daratan, serta karakteristik-karakteristik dan dinamika-dinamika lautan. Secara etimologi, Hidrografi berasal dari bahasa Yunani yang terdiri dari kata “hidro” yang berarti air dan “grafi” yang berarti menulis, hidrografi artinya gambaran permukaan bumi yang digenangi air.
Dalam ilmu hidrografi lebih banyak disinggung tentang pemetaan di daerah perairan secara praktis yang disebut dengan survei hidrografi. Jenis survei hidrografi berdasarkan wilayahnya adalah :

</doc>
<doc id="338453" url="?curid=338453" title="Step Up 2 The Streets">
Step Up 2 The Streets

Step Up 2 The Streets (alias Step Up 2: The Streets) adalah sebuah film tari Amerika tahun 2008. Film ini adalah sekuel dari film Step Up tahun 2006. Film ini diproduseri oleh Jon Chu dan dibantu oleh penata koreografi Jamal Sims, Hi-Hat (Bring It On), dan Dave Scott. Pada minggu pertama setelah dirilis, Step Up 2 berhasil mencapai posisi nomor 2. Film ini telah dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray.

</doc>
<doc id="338459" url="?curid=338459" title="Bolt (film 2008)">
Bolt (film 2008)

Bolt adalah sebuah film animasi petualangan Disney yang diproduksi oleh "Walt Disney Animation Studios" dan tersedia dalam bentuk 3D. John Travolta, Miley Cyrus, Susie Essman, Mark Walton dan Malcolm McDowell berperan dalam pengisian suara di film ini. Film ini berpusat pada seekor anjing putih kecil bernama Bolt, yang telah menghabiskan seluruh hidupnya untuk sebuah serial televisi, dan berpikir bahwa dia memiliki kekuatan super. Ketika dia percaya bahwa majikannya, Penny, telah diculik, dia menempuh perjalanan lintas-negara untuk "menyelamatkan"nya. "Bolt" mendapatkan nominasi Best Animated Feature dalam Academy Award tahun 2009, namun kalah dari "WALL-E".
Alur cerita.
Seorang gadis bernama Penny (disuarakan oleh Miley Cyrus) dan seekor anjing bernama Bolt (disuarakan oleh John Travolta) membintangi serial televisi populer yang disebut "Bolt", di mana karakternya memiliki berbagai kekuatan super dan terus-menerus harus menggagalkan rencana jahat dari Dr. Calico (disuarakan oleh Malcolm McDowell). Untuk mendapatkan kinerja yang lebih realistis, produser acara TV telah menipu Bolt sepanjang hidupnya, mengatur syuting sedemikian rupa sehingga Bolt percaya bahwa acara televisi tersebut adalah nyata dan dia benar-benar memiliki kekuatan super. Setelah selesai syuting untuk episode terbaru, Bolt melarikan diri dan dengan keliru percaya bahwa Penny telah diculik oleh penjahat televisi. Dia mencoba untuk menerobos jendela, namun tak sengaja dia jatuh ke dalam kotak styrofoam yang akan dikirim dari Hollywood ke New York City. Di New York, dia bertemu Mittens (disuarakan oleh Susie Essman), seekor kucing perempuan. Bolt yakin ini adalah petualangan lain, memaksa Mittens untuk membantunya kembali ke Hollywood dan keduanya pun memulai perjalanan mereka ke arah barat di atas truk, setelah Bolt memukul Mittens hingga pingsan. Sementara itu di Hollywood, Penny sangat sedih atas hilangnya Bolt tetapi studio tetap ingin melanjutkan syuting dengan anjing yang mirip dengan Bolt. Sebagaimana petualangan mereka berlangsung, Bolt mulai menyadari bahwa kekuatan supernya tidak bekerja dan berpikir bahwa ini adalah efek dari styrofoam yang ada di tubuhnya.
Bolt merasa heran pada rasa sakit dan kelaparan yang dirasakannya, Mittens mengajari bagaimana untuk bertindak lucu, tetapi anjing yang membutuhkan dan dihadiahi makanan. Mereka bertemu Rhino (disuarakan oleh Mark Walton), seekor hamster yang tidak kenal takut, sangat terobsesi dengan TV dan penggemar berat Bolt kemudian bergabung dalam tim mereka. Mittens mencoba untuk meyakinkan bahwa kekuatan super Bolt itu tidak nyata, namun percakapan mereka terpotong oleh kedatangan Pengawas Hewan yang menangkap mereka berdua dan mengangkut mereka ke penampungan hewan. Setelah dibebaskan ketika dalam perjalanan oleh Rhino, Bolt akhirnya menyadari bahwa dia hanya anjing biasa, tetapi mendapatkan kembali kepercayaan diri setelah Rhino memberinya semangat hidup. Mereka menyelamatkan Mittens dari penampungan dan melarikan diri, mereka pun melanjutkan perjalanan. Sepanjang perjalanan, Bolt belajar untuk menikmati kegiatan anjing yang khas (seperti menggantung kepalanya keluar jendela), tetapi Mittens menolak untuk pergi jauh dari Las Vegas. Dia mengatakan kepada Bolt bahwa kehidupannya di Hollywood adalah palsu dan tidak ada cinta sejati untuknya disana. Dia meracau penuh dengan emosi dan mengungkapkan bahwa dia pernah menjadi kucing rumah, tetapi ditinggalkan oleh pemilik sebelumnya dan dibiarkan menghadapi kerasnya hidup di jalanan, sendirian dan terpaksa mengais. Bolt tidak percaya kalau Penny tidak mencintainya, meneruskan perjalanan sendirian dan berharap yang terbaik untuk Mittens. Rhino yang mengetahui keberangkatan Bolt, meyakinkan Mittens bahwa mereka harus membantunya, dan keduanya berangkat untuk menemukan Bolt sekali lagi.
Bolt sampai di studio, menemukan Penny sedang merangkul anjing yang mirip dengannya. Bolt tidak menyadari bahwa Penny masih merindukannya dan kasih sayang untuk anjing itu hanya bagian dari latihan untuk show, dia pun pergi dan patah hati. Mittens yang duduk di atas kerangka di studio, melihat apa yang Bolt tidak lihat: Penny memberitahu ibunya betapa dia merindukan Bolt. Menyadari Penny benar-benar mencintai Bolt, Mittens menyusul Bolt dan menjelaskan. Pada saat yang sama, anjing mirip Bolt sangat panik selama syuting dan tidak sengaja menabrak beberapa obor, menimbulkan kebakaran dan Penny terperangkap. Bolt tiba dan bertemu kembali dengan Penny di studio yang terbakar, tetapi tidak bisa mengeluarkannya. Dalam keputusasaan dan tidak mau meninggalkan Penny, Bolt mencoba menggunakan gonggongan supernya. Para petugas pemadam kebakaran mendengar gonggongan Bolt melalui ventilasi bangunan dan mengelola untuk menentukan lokasinya, menyelamatkan Bolt dan Penny sebelum mereka menyerah karena asap.
Ibu Penny (disuarakan oleh Grey Delisle), kemudian menghentikan acara ketika agen mereka mencoba untuk mengeksploitasi insiden untuk tujuan publisitas. Penny mengadopsi Mittens dan Rhino dan pindah ke sebuah rumah pedesaan untuk menikmati gaya hidup sederhana, bahagia bersama Bolt dan hewan peliharaan barunya. Acara berlanjut, tetapi dengan "Bolt" dan "Penny" pengganti - penampilan baru "Penny" dijelaskan dalam acara sebagai cedera serius yang memerlukan operasi rekonstruksi wajah dan mengadopsi alur cerita penculikan alien (salah satu yang membuat Rhino yakin bahwa acara ini tidak nyata dan Bolt menemukan "kemustahilan"). Adegan penutup selama kredit menunjukkan Bolt, Penny, ibunya, Mittens, dan Rhino menikmati kehidupan baru mereka bersama-sama.
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV, Disney Channel Asia dan HBO Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia. HBO Asia pernah menayangkan film ini dengan pilihan dubbing bahasa Inggris dan Indonesia.

</doc>
<doc id="338461" url="?curid=338461" title="Carl Schwaner">
Carl Schwaner

Carl A.L.M. Schwaner (lahir di Mannheim, Jerman, tahun 1817 – meninggal di Batavia, Hindia Belanda (kini Jakarta, Indonesia), 30 Maret 1851 pada usia 34 tahun) adalah seorang naturalis Jerman dengan spesialisasi geologi dan mineralogi. Namanya diabadikan sebagai nama pegunungan di Kalimantan Barat, Pegunungan Schwaner.
Setelah menamatkan studi di Jerman, ia bekerja di Museum Kerajaan Leiden, Belanda, di bawah direktur Coenraad Jacob Temminck. Atas saran Temminck ia ditunjuk sebagai anggota dewan sains Hindia Belanda. Setibanya di Batavia, Agustus 1842, ia harus 'menganggur' selama 14 bulan karena ketiadaan anggaran. Baru pada akhir 1843 ia melakukan studi di Kalimantan. Ia mencatat aspek topografi, geologi, zoologi, dan etnografi selama perjalanannya menembus pedalaman Kalimantan. Ia adalah penjelajah Kalimantan pertama, dengan rute dari Banjarmasin (berangkat 2 November 1847) hingga Pontianak (tiba 2 November 1848).
Sepulangnya ke Batavia, ia mempersiapkan hasil penelitiannya. Namun sebelum selesai, ia menerima kontrak berikutnya ke Kalimantan Tenggara (sekarang Kalimantan Selatan) pada akhir 1850. Sebelum berangkat ia menikah, namun tidak lama kemudian ia wafat akibat demam di saat mempersiapkan keberangkatannya. Istrinya sendiri tewas dalam kecelakaan kapal di dekat Tanjung Harapan dalam perjalanan pulang ke Belanda. Tulisan-tulisannya hanya sebagian yang terselamatkan hingga ke Museum Kerajaan di Leiden. Karyanya ini kemudian diterbitkan oleh Pijnappel, seorang rekannya.

</doc>
<doc id="338464" url="?curid=338464" title="Schwaner">
Schwaner


</doc>
<doc id="338468" url="?curid=338468" title="Kaus oblong">
Kaus oblong

Kaos oblong atau disebut juga sebagai "T-shirt" adalah jenis pakaian yang menutupi sebagian lengan, seluruh dada, bahu, dan perut. Kaus oblong biasanya tidak memiliki kancing, kerah, ataupun saku. Pada umumnya, kaus oblong berlengan pendek (melewati bahu hingga sepanjang siku) dan berleher bundar. Bahan yang umum digunakan untuk membuat kaus oblong adalah katun atau poliester (atau gabungan keduanya). 
Mode kaus oblong meliputi mode untuk wanita dan pria, dan dapat dipakai semua golongan usia, termasuk bayi, remaja, ataupun orang dewasa. 
Kaus oblong pada mulanya digunakan sebagai pakaian dalam. Sekarang kaus oblong tidak lagi hanya digunakan sebagai pakaian dalam tetapi juga sebagai pakaian sehari-hari.
Sejarah.
T- Shirt atau kaos oblong pada awalnya digunakan sebagai pakaian dalam tentara Inggris dan Amerika pada abad 19 sampai awal abad 20. Asal muasal nama inggrisnya, "T-shirt", tidak diketahui secara pasti. Teori yang paling umum diterima adalah nama "T-shirt" berasal dari bentuknya yang menyerupai huruf "T", atau di karenakan pasukan militer sering menggunakan pakaian jenis ini sebagai ""training shirt""
Masyarakat umum belum mengenal penggunakan kaos atau T-Shirt dalam kehidupan sehari-hari. Bahkan, para tentara yang menggunakan kaos oblong tanpa desain ini pun hanya menggunakannya ketika udara panas atau aktivitas-aktivitas yang tidak menggunakan seragam. Ketika itu warna dan bentuknya (model) itu-itu melulu. Maksudnya, benda itu berwarna putih, dan belum ada variasi ukuran, kerah dan lingkar lengan
Awal kepopuleran.
T-shirt alias kaos oblong ini mulai dipopulerkan sewaktu dipakai oleh Marlon Brando pada tahun 1947, yaitu ketika ia memerankan tokoh Stanley Kowalsky dalam pentas teater dengan lakon “A Street Named Desire” karya Tenesse William di Broadway, AS. T-shirt berwarna abu-abu yang dikenakannya begitu pas dan lekat di tubuh Brando, serta sesuai dengan karakter tokoh yang diperankannya. dan film Rebel Without A Cause (1995) yang dibintangi James Dean. Pada waktu itu penonton langsung berdecak kagum dan terpaku. Meski demikian, ada juga penonton yang protes, yang beranggapan bahwa pemakaian kaos oblong tersebut termasuk kurang ajar dan pemberontakan. Tak pelak, muncullah polemik seputar kaos oblong.
Polemik yang terjadi yakni, sebagian kalangan menilai pemakaian kaos oblong – undershirt – sebagai busana luar adalah tidak sopan dan tidak beretika. Namun di kalangan lainnya, terutama anak muda pasca pentas teater tahun 1947 itu, justru dilanda demam kaos oblong, bahkan menganggap benda ini sebagai lambang kebebasan anak muda. Dan, bagi anak muda itu, kaos oblong bukan semata-mata suatu mode atau tren, melainkan merupakan bagian dari keseharian mereka.
Polemik tersebut selanjutnya justru menaikkan publisitas dan popularitas kaos oblong dalam percaturan mode. Akibatnya pula, beberapa perusahaan konveksi mulai bersemangat memproduksi benda itu, walaupun semula mereka meragukan prospek bisnis kaos oblong. Mereka mengembangkan kaos oblong dengan pelbagai bentuk dan warna serta memproduksinya secara besar-besaran. Citra kaos oblong semakin menanjak lagi manakala Marlon Brando sendiri – dengan berkaos oblong yang dipadu dengan celana jins dan jaket kulit – menjadi bintang iklan produk tersebut.
Mungkin, dikarenakan oleh maraknya polemik dan mewabahnya demam kaos oblong di kalangan masyarakat, pada tahun 1961 sebuah organisasi yang menamakan dirinya “Underwear Institute” (Lembaga Baju Dalam) menuntut agar kaos oblong diakui sebagai baju sopan seperti halnya baju-baju lainnya. Mereka mengatakan, kaos oblong juga merupakan karya busana yang telah menjadi bagian budaya mode.
Menjadi tren anak muda.
Demam kaos oblong yang melumat seluruh benua Amerika dan Eropa pun terjadi sekita tahun 1961 itu. Apalagi ketika aktor James Dean mengenakan kaos oblong dalam film "Rebel Without A Cause", sehingga eksistensi kaos oblong semakin kukuh dalam kehidupan di sana.
Perlahan namun pasti, T-shirt mulai menjadi bagian dari busana keseharian yang tidak hanya dipakai untuk pakaian dalam, tetapi juga menjadi pakaian luaran. Pada pertengahan tahun 50an, T-shirt sudah mulai menjadi bagian bagian dari dunia fashion. Namun baru pada tahun 60an ketika kaum hippies mulai merajai dunia, T-shirt benar-benar menjadi state of fashion itu sendiri. Sebagai sebuah simbol (lagi-lagi) anti kemapanan, para hippies ini menggunakan T-shirt/kaos sebagai salah satu simbolnya. Semenjak saat itulah revolusi T-shirt terjadi secara total. Para penggiat bisnis menyadari bahwa T-shirt dapat menjadi medium promosi yang amat efektif serta efesien. Segala persyaratan sebagai medium promosi yang baik ada di T-shirt. Murah, mobile, fungsional, dapat dijadikan suvenir, dan seterusnya.
Disaat yang bersamaan, kelompok-kelompok tertentu macam hippies, komunitas punk, atau organisasi politik, juga menyadari bahwa T-shirt dapat menjadi medium propaganda yang sempurna selain medium yang telah ada. Statement apapun dapat tercetak diatasnya, tahan lama, dan penyebarannya mampu melewati batas-batas yang tidak dapat dicapai oleh medium lain, seperti poster misalnya.
Dengan segala kesempurnaannya, T-shirt tidak lagi menjadi sederhana. Jelas, secara fungsional benda tersebut masih berlaku sebagai sebuah sandang. Namun dibalik itu semua, T-shirt memiliki value yang melebihi dari fungsi dasarnya. Desain T-Shirt yang terus berkembang sampai sekarang selaras dengan perkembangan manusia dan teknologi yang memang terus berkembang. Sejarah akan terus mencatat desain berbagai kaos seperti tie dye yang lekat dengan "flowers generation", komunitas punk yang lekat dengan T-Shirt sobek, polos bahkan dengan desain typohraphy yang mencolok, dan siapa yang tidak kenal dengan kaos I Love New York yang fenomenal itu.
Dijadikan identitas pemakainya.
Desain T-Shirt yang kemudian menjadi semacam aktualisasi pemakainya, bisa diramalkan akan tetap terus digemari. Elemen desain berupa typohraphy yang sangat menarik dan penuh maksud sangat berpeluang diminati masyarakat. Apalagi perkembangan dunia konsumen yang sangat memanjakan aktualisasi pribadi. Siapa pun Anda, konsumen, pemilik perusahaan, manajeman band, atau siapapun, bisa dengan mudah menunjukkan siapa diri Anda hanya dengan memakai T-Shirt dengan desain typohraphy atau perpaduan elemen desain lain.
Pemakaian kaos dalam berbagai kesempatan memberikan juga peluang bagi para desainer dalam berkarya. Fungsinya yang semakin melebar sangat bisa mendukung perkembangan desain itu sendiri. Kreatifitas menggunakan medium T-Shirt dalam berkarya desain membuka peluang pemaknaan karya desain serta perluasan pengetahuan tentang desain pada masyarakat. Berjamurnya clothing dan distro di kalangan bisnis modern adalah salah satu kemajuan yang positif dalam dunia desain. Berbagai karya desain yang diimplementasikan dalam medium T-Shirt memberi warna bagi kehidupan, tidak hanya bentukan huruf tapi foto, karya desain yang dulu tidak memungkunkan untuk menggunakan media T-Shirt, kini semuanya menjadi mungkin. Namun, perkembangan yang demikian masif harus tetap juga disikapi dengan baik, kemasifan sesuatu hal terkadang menjadikan desain hanya sebagai produk instan yang tidak memperhatikan faedah-faedah desain, karena itulah pengetahuan desainer akan prinsip-prinsip desain sangat diperlukan.
Kaos oblong di Indonesia.
Di Indonesia, konon, masuknya benda ini karena dibawa oleh orang-orang Belanda. Namun ketika itu perkembangannya tidak pesat, sebab benda ini mempunyai nilai gengsi tingkat tinggi, dan di Indonesia teknologi pemintalannya belum maju. Akibatnya benda ini termasuk barang mahal.
Namun, kaos oblong baru menampakkan perkembangan yang signifikan hingga merambah ke segenap pelosok pedesaan sekitar awal tahun 1970. Ketika itu wujudnya masih konvensional. Berwana putih, bahan katun-halus-tipis, melekat ketat di badan dan hanya untuk kaum pria. Beberapa merek yang terkenal waktu itu adalah Swan dan 77. Ada juga merek Cabe Rawit, Kembang Manggis, dan lain-lain. Dan tren kaos oblong rupa-rupanya direkam pula oleh Kartunis GM Sudarta melalui tokoh Om Pasikom dan kemenakannya dengan tajuk “Generasi Kaos Oblong” (Harian Kompas, 14 Januari 1978).
Tahun 1980 an dunia kaos oblong dikuasai oleh industri kreatif. Muncul merek-merek terkenal seperti C59 dari Bandung, JOGER dari Bali, dan DAGADU dari Yogyakarta. Kaos-kaos ini terkenal dengan designnya yang unik dan menarik. Selain merek-merek tersebut, dunia kaos indonesia dikuasai oleh beberapa merek terkenal yang dijual di supermarket seperti merek HAMMER, POSHBOY, OSELLA, dan masih banyak lagi. Sebagian dari merek-merek terkenal ini masih bertahan, namun sebagian yang lain sudah tidak beredar di pasaran.
Tahun 1990 an adalah tahun dimana dunia kaos Indonesia diramaikan oleh maraknya insan-insan kreatif yang menjual kaos dengan design sendiri dan memproduksi sendiri, serta menjual di toko sendiri. Mereka inilah yang dikenal sebagai Distro Clothing. Distro sendiri merupakan singkatan dari "Distribution Outlet" yang berarti toko yang mendistribusikan atau menjual barang-barang unik termasuk kaos. 

</doc>
<doc id="338471" url="?curid=338471" title="Daftar tokoh keturunan atau kelahiran Indonesia">
Daftar tokoh keturunan atau kelahiran Indonesia

Berikut adalah orang-orang yang menjadi tokoh di luar Indonesia yang berasal dari atau memiliki keturunan Indonesia (termasuk mereka yang lahir di Indonesia/Hindia Belanda, tanpa memperhatikan silsilahnya). Daftar ini dibagi menurut tempat tinggal tokoh yang bersangkutan atau tempat ia menjadi tokoh. 
Belanda.
Karena hubungan politik, perdagangan, dan budaya selama 300 tahun, banyak warga Belanda yang memiliki keturunan Indonesia. Diperkirakan sekarang terdapat sekitar 500 ribu orang yang memiliki keterkaitan dengan Indonesia, terutama berdasarkan keturunan, dan menjadi satu kelompok minoritas terbesar ("Indisch-Nederlanders" atau orang Indo) di Belanda.
Malaysia.
Banyak sekali warga Malaysia memiliki garis keturunan dari Indonesia. Raja-raja Johor dan Selangor memiliki keturunan Bugis, sementara pemimpin dan masyarakat Negeri Sembilan merupakan para perantau asal Minangkabau. Secara adat, Negeri Sembilan merupakan salah satu bagian dari wilayah Minangkabau.
Sri Lanka.
Nama-nama beberapa bangsawan dibawah ini adalah bangsawan Nusantara yang diasingkan karena aktif melawan pemerintah kolonial Hindia Belanda.
Suriname.
Warga negara Suriname keturunan Indonesia adalah keturunan dari tenaga kerja perkebunan yang didatangkan dari Pulau Jawa pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Untuk informasi lebih lengkap, lihat sejarah Suriname.

</doc>
<doc id="338487" url="?curid=338487" title="Tonase bersih">
Tonase bersih

Tonase bersih atau lebih dikenal sebagai Net Tonnage (NT) adalah perhitungan ruang dalam kapal untuk muatan cargo. Dinyatakan dalam ton yang merupakan representasi dari dari 100 kubik kaki yang setara dengan 2,83 m
Perhitungan.
Untuk kapal dengan penumpang 12 orang atau kurang.
Dasar perhitungan tonase bersih adalah Regulation 4 of Annex 1 of The International Convention on Tonnage Measurement of Ships, 1969. Yang tergantung kepada variabel berikut:
Langkah pertama dalam menghitung NT adalah menghitung nilai K, yang tergantung kepada V. Yang diperoleh dengan menggunakan rumus berikut:
Selanjutnya dengan menggunakan ketiga nilai tersebut perhitungan NT diperoleh dari rumus :
di mana faktor (4d/3D) tidak boleh melebihi 1, dan nilai V × K × (4d/3D) tidak melebihi 0.25 GT, dan nilai akhir NT tidak boleh diterima bila hasilnya kurang dari 0.30 GT.
Untuk kapal dengan penumpang 13 orang atau lebih.
Dalam menghitung NT untuk kapal-kapal yang diizinkan untuk mengangkut 13 atau lebih penumpang digunakan tambahan 3 variabel lain :
Pertama sekali dihitung pengali K3 atas dasar GT dengan menggunakan rumus berikut:
Selanjutnya dapat dihitung tonase bersih:
Di mana faktor (4d/3D)2 tidak boleh melebihi 1, sehingga V × K × (4d/3D) tidak akan lebih dari 0.25 GT, dan nilai akhir dari NT tidak boleh diterima kalau kurang dari 0.30 GT.

</doc>
<doc id="338492" url="?curid=338492" title="Sulik Aia, X Koto Diateh, Solok">
Sulik Aia, X Koto Diateh, Solok

Sulit Air adalah sebuah nagari (setingkat pemerintahan desa) di bawah Kecamatan X Koto Diateh, Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Semenjak dahulu, nagari Sulit Air terkenal sebagai pusat pemerintahan atas 13 jorong, pusat ekonomi, pusat agama, pusat pendidikan dan pusat kebudayaan.
Sulit Air mempunyai sebuah organisasi perantauan yang sangat terkenal di lingkungan perantau Minangkabau bernama Sulit Air Sepakat (SAS) yang berdiri sejak tahun 1972 dengan lebih dari 80 cabang di seantero Nusantara dan beberapa cabang di mancanegara, seperti Melbourne, Sydney (Australia), Kuala Lumpur, Singapura, dan Amerika Serikat.
Pada Nagari Sulit Air ini ada hal yang unik dari dahulu kala yaitu adanya gunung yang mempunyai tebing rata yang vertikal dengan warna merah di sebelah kiri atas dan warna putih di sebelah kanan bawah, persis seperti bendera kebangsaan kita Indonesia. Untuk mencapai ke puncak Gunung Merah-Putih ini di buatkan tangga (dalam bahasa Minang: janjang) sebanyak seribu anak tangga, sehingga lokasi wisata ini dikenal dengan nama "Janjang Saribu". Ada juga Titi Bagonjong, merupakan sebuah jembatan yang menyeberangi Sungai Katialo di tengah-tengah Nagari Sulit Air yang dilengkapi atap bergonjong layaknya seperti Rumah Gadang. Ada masjid terindah di Sumatera Barat pada era tahun 80-an dulu yang diberi nama Masjid Raya Sulit Air. Ada Rumah Gadang yang terpanjang di Sumatera Barat dengan jumlah ruangan atau kamar sebanyak 20 ruang, terkenal dengan nama Rumah Gadang 20 dan banyak lagi yang lain.
Sejarah.
Asal mula Nagari Sulit Air ditemukan oleh Datuk Mula Nan Kewi atau biasa disebut Datuk Malakewi. Pada suatu masa terdapat perselisihan masyarakat dalam menerapkan sistem Kelarasan Bodi Chaniago (Datuk Perpatih Nan Sebatang - Demokrasi) dan Koto Piliang (Datuk Ketumanggungan - Aristokrat). Sekelompok masyarakat ingin tidak tunduk kepada salah satu sistem kelarasan tersebut, atau hanya mengikuti hal-hal yang baik saja dari dua kelarasan tersebut. Oleh karenanya Sidang Kerapatan Adat di Pagaruyung menjatuhkan hukuman kepada kelompok ini dan membuangnya atau menempatkannya di Sulit Air. Hal ini diungkapkan dalam pepatah adat yang sering didengar di nagari Sulit Air yaitu "Pisang sikalek-kalek hutan, pisang timbatu nan bagatah, Koto Piliang inyo bukan, Bodi Chaniago inyo antah".
Sulit Air terbentuk pertama sekali pada zaman Perang Padri (1802-1821) sebagai kubu pertahanan pasukan Padri tersebut. Pada masa awalnya hingga hampir berakhirnya Perang Padri, Sulit Air lebih mirip sebagai "Dormitory Town" (pemukiman asrama). Pada saat itu dibutuhkan titik-titik singgah yang memungkinkan pergerakan menjangkau beberapa wilayah. Sulit Air merupakan sebuah lokasi yang paling memungkinkan untuk itu, mengingat posisi geografisnya yang sangat strategis. Disamping itu Sulit Air terdapat beberapa titik pantau yang bagus, seperti Batu Api di Tanjung Alai, Bukit Kacang dan Simawang untuk melihat pergerakan di tepi Danau Singkarak, serta puncak Gunung Papan (Gunung Merah-Putih) dan bukit-bukit lainnya untuk melihat bentangan alam dari Luhak Limo Puluh Koto, Tanah Datar hingga ke Sawahlunto.
Seusai Perang Padri, negeri Sulit Air adalah merupakan tempat pilihan untuk memulai kehidupan baru bagi sebagian mantan pasukan Padri. Sulit Air dibangun sebagai Nagari diperkirakan dimulai pada tahun 1837.
Suku.
Sulit Air terdiri dari 4 (empat) suku besar yaitu : Limo Panjang, Limo Singkek, Simabur dan Piliang. Dengan jumlah pemangku adat (Pangulu/Datuk) sebanyak 115 orang yang terdiri dari 84 orang Datuk Andiko, 15 orang Datuk Ninik dan Urang Nan Ampek Jinih 16 Orang.
Tokoh.
Seperti nagari-nagari lainnya di Sumatera Barat, Nagari Sulit Air juga melahirkan beberapa orang tokoh baik di level provinsi maupun nasional. Tokoh tersebut bisa dari ke-dua orangtua maupun salah satu orangtua-nya yang keturunan dari Sulit keturunan Sulit Air, di antaranya:
Batas Wilayah.
Secara administratif, Nagari Sulit Air memiliki batas-batas sebagai berikut :
Nagari Sulit Air merupakan nagari yang terluas wilayahnya di Kecamatan X Koto Diatas, dan dapat dicapai dari berbagai arah dari jalan provinsi/jalan kabupaten terdekat, seperti dari ruas jalan Sawahlunto - Batusangkar dan ruas jalan Solok - Padang Panjang. Untuk menuju ke pusat Kenagarian Sulit Air, dapat digunakan rute perjalanan sebagai berikut :
Jorong / Taratak.
Nagari Sulit Air terdiri dari 13 Jorong / 4 Taratak 
Jorong.
Koto Tuo, Koto Godang, Rawang, Silungkang, Taram, Gando, Sarikih, Talago loweh, Basuang, Linawan, Siaru, Kunik Bolai, Batu Galeh
Taratak.
Guguok Jonggi, Guguok Muncuong, Guguok Taroguong, Sibumbun 

</doc>
<doc id="338502" url="?curid=338502" title="Gwanghwamun">
Gwanghwamun

Gwanghwamun adalah sebuah gerbang yang terletak di Seoul, Korea Selatan, yang didirikan pada tahun 1395. Gerbang Gwanghwamun berdiri di depan Istana Gyeongbok dan telah mengalami masa panjang berbagai kerusakan dan kehancuran. Di tempat berdirinya inilah diketahui sebagai pusat kota Seoul.
Sejarah.
Gwanghwamun dibangun pada tahun 1395 untuk menandai berdirinya Dinasti Joseon. Pada masa Invasi Jepang tahun 1592, gerbang ini mengalami kehancuran parah. Raja Gojong kembali memerintahkan pembangunannya pada tahun 1867 bersamaan dengan pendirian kembali bagian-bagian istana. Gwanghwamun berdiri tegak sampai tahun 1926, ketika pada masa Penjajahan Jepang, gerbang ini dipindahkan ke lokasi yang sekarang di Museum Nasional Rakyat Korea sebagai gerbang Bangunan Pemerintahan Jenderal Jepang yang luas. Setelah kemerdekaan dari Jepang dan Perang Korea, Gwanghwamun mengalami kerusakan parah. Barulah pada tahun 1963 almarhum presiden Park Chung-hee memerintahkan pembangunan dan perbaikan. Papan nama Gwanghwamun dilukis sendiri oleh Park Chung-hee dan berdiri tegak sampai akhir 2006.
Renovasi.
Gwanghwamun saat ini sedang mengalami renovasi, yang dimulai pada bulan Desember 2006. Bangunannya dibongkar dan dipindahkan lagi di lokasi aslinya yang berjarak 14,5 meter ke arah selatan, yakni sebagai gerbang utama Istana Gyeongbok. Renoasi ini dilakukan karena renovasi yang dilakukan tahun 1963 dilakukan di depan Bangunan Pemerintahan Jenderal Jepang yang telah dimusnahkan pemerintahan Korea Selatan pada tahun 1996. Tujuan dari renovasi ini adalah untuk menyelesaikan tugas penghapusan jejak-jejak penjajahan Jepang di Korea. Renovasi Gwanghwamun dijadwalkan selesai dibongkar bulan Mei 2007 dan benar-benar selesai dibangun pada tahun 2009 dengan tambahan taman dan plaza bagi masyarakat dan wisatawan.

</doc>
<doc id="338505" url="?curid=338505" title="Kia K2700">
Kia K2700

Kia K2700 Atau dikenal juga dengan Kia Bongo (Hangul: 기아 봉고) Merupakan kendaraan komersial yang diproduksi oleh Kia Motors. Kia K2700 mulai diproduksi pada tahun 1980. Saat ini, Kia K2700 terjual di beberapa negara di Asia dan juga Amerika Selatan.
Kia K2700 di Indonesia.
Di Indonesia , kendaraan ini merupakan kendaraan yang memiliki fasilitas lengkap bila dibandingkan dengan kendaraan sejenisnya. Meski fasilitas lengkap, harga yang ditawarkan masih cukup terjangkau. Sehingga kendaraan ini umumnya dipakai untuk mengangkut barang - barang yang harus dibawa dengan ekstra hati - hati.
Selain digunakan sebagai pengangkut barang, Kia K2700 juga diproduksi dalam bentuk Minibus (Mobil pengangkut penumpang). Kendaraan yang diproduksi itu adalah Kia Travello dan juga Kia Pregio. Dari segi mesin, memang terlihat sama saja. Namun perbedaan terlihat pada interior dan eksteriornya, seperti berikut :
Pranala luar.
Situs Resmi

</doc>
<doc id="338506" url="?curid=338506" title="HUBO">
HUBO

HUBO (휴보 KHR-3) adalah robot humanoid yang dapat berjalan, memiliki figur wajah Albert Einstein dan mampu berdiri pada kerangka 2 kaki. Hubo diciptakan oleh Korea Advanced Institute of Science and Technology (KAIST) dan diluncurkan pada 6 Januari, 2005. Hubo adalah kependekan dari "humanoid robot."
Hubo memiliki kepekaan suara dan indra buatan, seperti kemampuan melihat dari 2 buah matanya yang bergerak bebas.
Sejarah pengembangan.
Sejarah pembuatan robot di Korea cukup pendek. KAIST memulai penelitian pada tahun 2000, dipimpin oleh profesor Oh Jun-ho. Prototype pertama KHR-1 dikembangkan tanpa memiliki lengan atau kepala dan diluncurkan pada tahun 2003, diikuti KHR-2 pada tahun 2004.
Terobosan mutakhir.
Pada bulan November 2005, KAIST, perusahaan Hanson Robotics yang berbasis di Korea Selatan dan Dallas, Texas meluncurkan android berkepala pertama di dunia dengan kerangka bipedal di Pertemuan APEC di Busan, Korea Selatan. Kerangka berjalan adalah terobosan terbaru di teknologi Hubo, sementara kepalanya adalah kreasi figur ilmuwan Albert Einstein. Android tersebut dapat berbicara dan menguasai ekspresi wajah alami yang cukup banyak, yang didasarkan pada pengembangan teknologi HRI dari android Philip K. Dick, yang membuat debut resmi di Wired Magazine NextFest 2005 di Chicago, Illinois. 
Prototype humanoid ini secara resmi dijuluki "Albert Einstein Hubo".

</doc>
<doc id="338517" url="?curid=338517" title="Tteokbokki">
Tteokbokki

Tteokbokki adalah penganan Korea berupa tteok dari tepung beras yang dimasak dalam bumbu gochujang yang pedas dan manis. Tteok yang dipakai berbentuk batang atau silinder. Penganan ini merupakan makanan rakyat yang banyak dijual di pojangmacha.
Pada awalnya, penganan ini berasal dari masakan istana Dinasti Joseon yang disebut "gungjung tteokbokki". Pada waktu itu, masakan ini berupa huintteok yang dimasak dengan kecap asin bersama daging sapi, "bagogari", kecambah kacang hijau, peterseli, shiitake, wortel, dan bawang bombay. Rasanya jauh berbeda dari tteokbokki berbumbu cabai yang dikenal sekarang. Selain itu, tteok yang dipakai bisa terdiri dari 5 warna yang melambangkan Korea: merah, kuning, putih, hitam, dan biru.
Sejarah.
Kawasan Sindang-dong di Seoul dikenal sebagai tempat makan tteokbokki. Seusai Perang Korea, kios kecil di Sindang-dong adalah kios pertama yang menjual tteokbokki dengan bumbu cabai. Hingga kini, di kawasan Sindang-dong terdapat banyak kios tteokbokki.

</doc>
<doc id="338526" url="?curid=338526" title="Januari 2009">
Januari 2009

26 Januari - Gerhana Matahari cincin terlihat di Samudera Hindia bagian selatan, ujung selatan Pulau Sumatera (Lampung), Selat Sunda, Pulau Bangka bagian selatan, Pulau Belitung, dan Kalimantan, Jawa Barat bersamaan dengan Tahun Baru Imlek.
20 - Barack Obama dilantik sebagai Presiden Amerika Serikat ke-44. 
19 - Hamas turut menyatakan gencatan senjata setelah Israel mengumumkan akan menarik pasukannya dari Jalur Gaza dalam waktu 1 minggu.

18 - Kebakaran besar melanda depo pengisian BBM milik Pertamina di Plumpang, Jakarta Utara.

17 - Israel secara sepihak menyatakan gencatan senjata dalam konflik Israel-Hamas.
17 - Qatar dan Mauritania turut memutuskan hubungan dengan Israel sebagai protes atas serangan militer Israel di Jalur Gaza.

16 - FIA membatalkan A1GP Indonesia yang semula akan diselenggarakan pada 6-8 Februari 2009 di Lippo Village, Tangerang, karena penyelenggara gagal memenuhi tenggat waktu penyelesaian sirkuit.

15 - Harifin A. Tumpa terpilih menjadi Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia.

14 - Bolivia dan Venezuela memutuskan hubungan diplomatik dengan Israel sebagai protes atas serangan militer Israel di Jalur Gaza.

12 - Cristiano Ronaldo dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Dunia FIFA 2008, mengalahkan Lionel Messi dan Fernando Torres.
12 - Pemerintah Indonesia kembali menurunkan harga BBM jenis premium dan solar menjadi Rp 4.500,00/liter setelah sebelumnya diturunkan pada bulan Desember, serta tarif dasar listrik untuk industri sebesar rata-rata 8 persen, berlaku mulai 15 Januari 2009.

11 - Kapal Motor Teratai Prima 0 yang membawa 250 penumpang dan 17 awak kapal tenggelam di perairan Tanjung Baturoro, Sendana, Majene, Sulawesi Barat, dalam perjalanan dari Parepare, Sulawesi Selatan, menuju Samarinda, Kalimantan Timur. 18 korban dapat diselamatkan sementara nasib 249 orang lainnya belum diketahui.

10 - Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) menemukan belasan produk makanan ringan tanpa izin edar di Jakarta; salah satunya mengandung melamin.

8 - Tindakan-tindakan yang dinilai antisemit marak terjadi di Eropa seiring dengan terjadinya konflik yang menewaskan ratusan nyawa rakyat Palestina. Ancaman-ancaman bom juga ditujukan kepada komunitas-komunitas Yahudi.

7 - Massa di Surabaya menyegel sinagoga Yahudi di kota itu dan membakar bendera Israel di pelatarannya. 
7 - John Atta Mills dari Kongres Demokrasi Nasional dilantik sebagai Presiden Ghana.

5 - Jembatan Kali Bangsal yang terletak di Kecamatan Bangsal, Mojokerto, Jawa Timur, ambrol. Jalur utama Mojokerto-Pasuruan terputus dan seluruh kendaraan terpaksa dialihkan melalui jalur Krian-Sidoarjo.

4 - Amerika Serikat mencegah keluarnya suatu pernyataan Dewan Keamanan PBB agar gencatan senjata dilaksanakan dengan segera di Jalur Gaza dan Israel selatan dalam konflik Israel-Palestina, dengan alasan tidak melihat kemungkinan Hamas akan menaati himbauan Dewan minggu lalu untuk segera mengakhiri kekerasan.

</doc>
<doc id="338528" url="?curid=338528" title="Februari 2009">
Februari 2009

20 - Perdana Menteri Latvia Ivars Godmanis mengundurkan diri beserta kabinetnya akibat gagal menangani krisis keuangan. 
18 - Bank terbesar Swiss, UBS setuju membayar denda sebesar US$780 juta dan memberikan informasi rekening kepada pemerintah AS setelah mengaku membantu nasabah Amerikanya menghindari pajak.
16 - Kapal selam nuklir Angkatan Laut Perancis (Le Triomphant) dan Britania (HMS Vanguard) diyakini bertabrakan di Samudra Atlantik pada tanggal 4 Februari, namun belum ada konfirmasi resmi dari kedua pihak. 
11 - Morgan Tsvangirai resmi menjadi Perdana Menteri Zimbabwe.
9 - Sedikitnya 170 orang telah meninggal dunia akibat kebakaran yang melanda bagian selatan Australia. 
7 - Bolivia memberlakukan konstitusi baru yang memberikan wewenang politik lebih besar bagi warga pribuminya dan membuka jalan bagi reformasi hak milik tanah. 
5 - Indonesia sekarang memiliki atlas resmi. Atlas resmi yang sebelumnya dipakai adalah Atlas Resmi Hindia Belanda yang diterbitkan pada tahun 1938. 
4 - Para ilmuwan menemukan fosil ular terbesar yang sampai saat ini diketahui di daerah timur laut Kolombia. 
3 - Ketua DPRD Provinsi Sumatera Utara, Abdul Aziz Angkat meninggal akibat serangan jantung setelah sebelumnya ia dikeroyok massa demonstran di Medan. 
2 - Gunung Asama meletus dan menyebabkan sebagian Tokyo mendapat hujan abu. 
1 - Johanna Sigurdardottir dilantik sebagai perdana menteri wanita pertama Islandia. Ia juga menjadi homoseks pertama yang menjadi perdana menteri. 
1 - Perancis menjuarai Kejuaraan Dunia Bola Tangan Pria 2009 setelah mengalahkan Kroasia di babak final dengan skor 24-19. 

</doc>
<doc id="338529" url="?curid=338529" title="Maret 2009">
Maret 2009

2 - Militer Guinea-Bissau membunuh Presiden João Bernardo Vieira sehari setelah Kepala Angkatan Bersenjata Tagme Na Waie tewas dibom di markasnya. 
4 - Mahkamah Pidana Internasional di Den Haag mengeluarkan perintah penahanan atas Presiden Sudan, Umar Hasan Ahmad al-Bashir, dengan tuduhan sebagai pelaku kejahatan perang dan kejahatan melawan kemanusiaan. 
5 - Kapal karam akibat bertabrakan dengan tongkang Whs 1801 yang ditarik Tagboat Harapan Indah 3 mil dari perairan Pulau Damar, Kepulauan Seribu.
6 - NASA meluncurkan wahana Kepler yang bertugas mencari planet mirip Bumi yang sedang mengorbit bintang lain.
15 - Pemain klub Pupuk Kaltim Bontang, Jumadi Abdi meninggal dunia setelah menjalani perawatan intensif selama delapan hari. Jumadi dirawat intensif setelah berbenturan keras melawan Persela 7 Maret 2009 lalu. 
26 - Pelawak senior Timbul Suhardi meninggal dunia pada usia 66 tahun. 
27 - Air bah akibat jebolnya tanggul Situ Gintung, di Kelurahan Cirendeu, Ciputat Timur, Tangerang Selatan, mengakibatkan sedikitnya 100 korban jiwa dan 300 rumah rusak dan hanyut. Total areal yang terendam air mencapai 10 hektare. 

</doc>
<doc id="338530" url="?curid=338530" title="April 2009">
April 2009

30 April - Seorang pengendara mobil menabrakkan mobilnya ke arah kerumunan orang yang menyaksikan parade Hari Ratu di Belanda. 
29 - Sekitar 100 prajurit TNI Angkatan Darat Batalyon Infanteri 751/Berdiri Sendiri, Sentani, Jayapura, Papua mengamuk karena hak-haknya dipotong oleh komandannya. 
25 - Paling sedikit 12 orang tewas akibat virus flu babi di Meksiko. 
21 - Perpustakaan Digital Dunia diresmikan oleh UNESCO di Paris. 
17 - Pesawat Mimika Air yang membawa sembilan penumpang hilang di Papua. 
14 - Para pengunjuk rasa antipemerintah di Thailand dengan sukarela mengakhiri aksinya yang juga telah mengakibatkan dibatalkannya KTT ASEAN dan Asia Timur.
12 - Pegolf Argentina Ángel Cabrera menjadi juara Turnamen Masters 2009.
9 - Indonesia melaksanakan pemilihan umum untuk memilih anggota DPR, DPD, dan DPRD.

6 - Gempa bumi berkekuatan 6,3 skala Richter mengguncang daerah Abruzzo, Italia; sedikitnya 276 orang tewas dan ribuan lainnya kehilangan tempat tinggal. 
5 - Gjorge Ivanov memenangi pemilu presiden di Makedonia.
5 - Satelit Kwangmyŏngsŏng-2 yang diluncurkan Korea Utara gagal memasuki orbit dan jatuh di Samudra Pasifik. 
5 - Lars Løkke Rasmussen menjadi Perdana Menteri Denmark menggantikan Anders Fogh Rasmussen yang terpilih sebagai Sekretaris Jenderal NATO.
3 - Deputi Perdana Menteri Najib Razak disumpah sebagai Perdana Menteri Malaysia setelah Abdullah Badawi mengundurkan diri sehari sebelumnya. 
2 - Pertemuan tingkat tinggi Kepala Pemerintahan negara-negara anggota G-20 dibuka secara resmi di London, Inggris. 

</doc>
<doc id="338531" url="?curid=338531" title="Mei 2009">
Mei 2009

28 Mei.
28 Mei 2009 - FC Barcelona menjadi juara Liga Champions setelah dalam partai final mengalahkan Manchester United dengan skor 2-0 dan menjadi tim Spanyol pertama yang mencetak kemenangan "treble". 
24 Mei.
24 - Mantan Presiden Korea Selatan, Roh Moo-hyun wafat karena bunuh diri dengan cara menjatuhkan diri dari tebing. 
23 Mei.
23 - Horst Köhler terpilih kembali menjadi Presiden Jerman. 
20 Mei.
20 - Pesawat Hercules milik TNI AU jatuh di persawahan Desa Geplak, Kecamatan Karas, Kabupaten Magetan, Jawa Timur, menewaskan paling sedikit 90 orang. 
19 Mei.
19 - Presiden Sri Lanka, Mahinda Rajapakse, mengumumkan kemenangan atas pemberontakan Organisasi Pembebasan Macan Tamil Eelam setelah berperang selama lebih dari 26 tahun. 
9 Mei.
9 - Komisi Pemilihan Umum menetapkan perolehan suara dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dengan Partai Demokrat meraih suara terbesar (20,85% suara), diikuti Partai Golongan Karya (14,45%) dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (14,03%). 
4 Mei.
4 - Perdana Menteri Nepal, Pushpa Kamal Dahal, mengundurkan diri setelah koalisi partai-partai pendukungnya runtuh. 

</doc>
<doc id="338532" url="?curid=338532" title="Juni 2009">
Juni 2009

30 Juni.
30 Juni 2009 - Airbus A310-324 Yemenia Penerbangan 626 jatuh di Samudra Hindia dekat Komoros. Hanya 1 dari 142 penumpang dan 11 awaknya selamat.
29 Juni.
29 - menjadi juara Piala Konfederasi FIFA 2009 mengalahkan . 
26 Juni.
28 - Militer Honduras menggulingkan Presiden Manuel Zelaya menjelang referendum di negara itu.
25 Juni.
25 - Michael Jackson, penyanyi pop legendaris, meninggal dunia di Los Angeles, California, Amerika Serikat akibat gagal jantung. 
23 Juni.
23 - Tujuh paleontolog dari Museum Geologi Bandung diberitakan berhasil mengekskavasi fosil gajah raksasa prasejarah terlengkap pertama di daerah tropis, diperkirakan berasal dari masa 200.000 tahun yang lampau.
16 Juni.
16 - Negara-negara berkembang dengan pertumbuhan ekonomi tertinggi di dunia, Brasil, Rusia, India, dan Tiongkok (BRIC) melangsungkan Konferensi Tingkat Tinggi pertama di Yekaterinburg, Rusia. 
12 Juni.
12 - Sebuah helikopter Puma milik TNI-AU jatuh di Bogor hingga menyebabkan 4 awaknya tewas.
12 - Tiga tim baru dipastikan akan berpartisipasi dalam balapan Formula 1 musim 2010. Mereka adalah Campos GP, Manor F1, dan Team US F1. 
10 Juni.
10 - Jembatan Suramadu antara Pulau Madura dan Pulau Jawa yang merupakan jembatan terpanjang di Indonesia diresmikan. 
4 Juni.
4 - Uni Eropa memulai Pemilihan Umum Raya untuk memilih anggota Parlemen Eropa yang berlangsung hingga 7 Juni 2009.
1 Juni.
1 - Mauricio Funes dikukuhkan sebagai Presiden El Salvador.
1 - Pesawat Air France Penerbangan 447, jenis Airbus A330-200 dengan nomor seri F-GZCP hilang kontak dalam penerbangan dari Rio de Janeiro ke Paris. 
1 - General Motors, industri otomotif terbesar kedua di dunia yang didirikan pada tahun 1908, mengajukan petisi perlindungan kebangkrutan.

</doc>
<doc id="338533" url="?curid=338533" title="Juli 2009">
Juli 2009

30 Juli.
30 Juli - Bom mobil meledak di pulau wisata Mallorca (Spanyol) di Laut Tengah menewaskan 2 orang polisi. 
22 Juli.
22 - Pasangan Susilo Bambang Yudhoyono-Boediono ditetapkan KPU sebagai pemenang Pemilu Presiden 2009.
22 - Gerhana matahari terlama pada abad 21 yaitu selama 6 menit 39 detik dapat disaksikan dari India sampai Samudra Pasifik timur 
17 Juli.
17 - Bom meledak di hotel JW Marriott dan The Ritz-Carlton Jakarta kawasan Mega Kuningan, Kuningan, Jakarta.
15 Juli.
15 - Caspian Airlines Penerbangan 7908 yang terbang dengan rute dari Teheran menuju Yerevan jatuh di Iran. 
8 Juli.
8 - Indonesia melaksanakan Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden.
8 Juli.
5 - Kerusuhan etnis di Urumqi, Xinjiang, RRC. Sedikitnya 140 orang tewas. 
5 Juli.
5 - Petenis Swiss Roger Federer menciptakan rekor gelar "Grand Slam" baru setelah mengalahkan Andy Roddick di final Wimbledon. Serena Williams meraih gelar tunggal putri.

</doc>
<doc id="338534" url="?curid=338534" title="Agustus 2009">
Agustus 2009


</doc>
<doc id="338535" url="?curid=338535" title="September 2009">
September 2009


</doc>
<doc id="338536" url="?curid=338536" title="Oktober 2009">
Oktober 2009

30 Oktober - Badan pengatur Internet, ICANN, mengizinkan nama domain menggunakan karakter non-latin seperti abjad Arab, Cina, dan abjad lainnya dalam pertemuan tahunan di Seoul.
27 - Badan HAM dunia "Amnesty International" menerbitkan laporan yang menunjukkan bahwa Israel tidak memberikan akses air yang cukup kepada warga Palestina. 
25 - Sebastien Loeb mencatatkan sejarah sebagai juara dunia enam kali beruntun di ajang WRC. 
25 - Valentino Rossi (tampak foto) memastikan gelar Juara Dunia MotoGP 2009.
22 - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melantik Kabinet Indonesia Bersatu II yang diumumkan sehari sebelumnya.
20 - Susilo Bambang Yudhoyono dan Boediono dilantik sebagai Presiden dan Wakil Presiden Indonesia.
19 - Jenson Button dan tim Brawn GP memastikan diri menjadi Juara Dunia Pembalap dan Konstruktor Formula 1 2009 setelah finis pada posisi ke-5 di GP Brasil.
18 - Bom bunuh diri meledak dalam sebuah pertemuan di kota Pishin, Provinsi Sistan dan Baluchistan, Iran, menewaskan beberapa perwira tinggi.
16 - Gempa bumi berkekuatan 6,4 SR terjadi di Ujung Kulon, Banten. Terasa di Jakarta hingga ke Bandung. Tidak menimbulkan tsunami.
12 - Nobel Ekonomi 2009 diberikan kepada Elinor Ostrom dan Oliver E. Williamson.
11 - Tiga ledakan bom mengguncang kota Ramadi di barat Baghdad, Irak, menewaskan setidaknya 22 orang dan melukai 61 orang lainnya.
10 - Empat orang bersenjata dan beberapa tentara tewas dalam serangan terhadap markas besar Angkatan Darat Pakistan di luar ibu kota Islamabad, Pakistan.
9 - Qory Sandioriva asal Aceh terpilih sebagai Puteri Indonesia 2009.
9 - Nobel Perdamaian 2009 diberikan kepada Barack Obama, Presiden Amerika Serikat.
8 - Aburizal Bakrie, pengusaha yang juga menjabat Menko Kesra, terpilih sebagai Ketua Umum DPP Partai Golkar dalam musyawarah nasional yang diadakan di Pekanbaru, Riau.
8 - Nobel Kesusastraan 2009 diberikan kepada Herta Müller.
7 - Nobel Kimia 2009 diberikan kepada Venkatraman Ramakrishnan, Ada E. Yonath, dan Thomas A. Steitz atas kerja mereka mengenai struktur dan fungsi ribosom.
6 - Nobel Fisika 2009 diberikan kepada Charles K. Kao, Willard S. Boyle, dan George E. Smith atas pengembangan teknologi fotografi digital dan jaringan global serat optik.
5 - Nobel Fisiologi 2009 diberikan kepada Carol W. Greider, Elizabeth Blackburn, dan Jack W. Szostak atas penemuan dan rekayasa enzim telomerase, penjaga bagian ujung dari kromosom (telomer).
5 - Pembalap Formula 1 dari tim Red Bull Racing, Sebastian Vettel, menjuarai GP Jepang 2009 dari posisi "pole".
3 - Maria Sharapova berhasil merebut titel juara di 2009 Toray Pan Pacific Open, setelah lawannya di final, Jelena Jankovic, mundur di set pertama karena dibebat cedera.
3 - Rio de Janeiro dipilih oleh IOC sebagai kota penyelenggara Olimpiade Musim Panas 2016. 
2 - UNESCO menetapkan batik sebagai warisan budaya milik Indonesia.

</doc>
<doc id="338537" url="?curid=338537" title="November 2009">
November 2009

30 November - Rwanda bergabung menjadi anggota Negara-Negara Persemakmuran. 
27 - Banjir besar melanda Jeddah, Arab Saudi, menewaskan 77 orang dan 350 lainnya hilang.
23 - Sedikitnya 57 orang tewas dalam pembunuhan bermotif politik di Filipina. Polisi menetapkan Walikota Kotamadya Datu Unsay, Andal Ampatuan Jr., sebagai tersangka utama.
22 - KM Dumai Express 10 tenggelam di perairan Tanjung Balai Karimun, Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, menewaskan sedikitnya 50 orang. 
22 - Jimmie Johnson berhasil menjadi juara NASCAR Sprint Cup Series untuk keempat kalinya secara berturut-turut sejak musim 2006. 
20 - Para pemimpin Uni Eropa memilih Perdana Menteri Belgia Herman van Rompuy menjadi Presiden Dewan Eropa pertama.
16 - Konferensi Tingkat Tinggi Pangan FAO di Roma dimulai dengan agenda utama merancang strategi global merancang ketahanan pangan. 
11 - Etihad Airways dinobatkan sebagai maskapai penerbangan terbaik dunia versi World Travel Awards (WTA).
9 - Sedikitnya 45 orang cedera setelah gempa bumi berkekuatan 6,7 skala Richter mengguncang Pulau Sumbawa pukul 03.41 WITA.
8 - Slowakia menutup jalur perbatasan dengan Ukraina akibat wabah flu yang menyerang lebih dari 750.000 orang dan menewaskan sedikitnya 100 orang warga.
5 - Kabareskrim Polri Komjen Pol Susno Duadji dan Wakil Jaksa Agung Abdul Hakim Ritonga mengundurkan diri.
3 - Pemutaran hasil sadapan telepon KPK terhadap Anggodo Widjojo oleh MK dalam sidang terbuka uji materi UU KPK memicu reaksi hangat di masyarakat.

</doc>
<doc id="338538" url="?curid=338538" title="Desember 2009">
Desember 2009

31 Desember 2009 - Frans Seda, ekonom yang pernah menjadi menteri pada masa pemerintahan Presiden Soekarno dan Soeharto, meninggal dunia. 
30 - Presiden Indonesia ke-4, Abdurrahman Wahid, meninggal dunia pada pukul 18.45 WIB di Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo. 
28 - Sebuah aksi bom bunuh diri membuyarkan prosesi penganut Muslim Syiah di ibu kota Pakistan dan menewaskan setidaknya 25 orang serta mencederai 50 orang lainnya. 
27 - Sebuah ledakan bom di Beirut Selatan, Lebanon, menewaskan dua aktivis Hamas dan melukai tiga orang lainnya. 
23 - Pejabat Kementerian Dalam Negeri, Irak, mengemukakan Brigjen Riad Abdel Majid telah ditembak mati di depan rumahnya, di barat Baghdad. 
22 - Pemain sepak bola asal yang bermain di klub Barcelona, Lionel Messi, dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Dunia FIFA 2009. 
19 - Ulama senior Iran, Ayatollah Hossein Ali Montazeri meninggal dunia dalam usia 87 tahun dan dimakamkan di pemakaman Masoumeh, salah satu pemakaman tersuci bagi pengikut Syiah. 
18 - SEA Games XXV 2009 secara resmi ditutup di Stadion Nasional Laos. 
16 - Pemerintah Filipina mengumumkan bahwa Basir Abdul Latip, salah seorang pendiri kelompok separatis Abu Sayyaf, telah tertangkap di Jakarta. 
11 - Perhelatan seni Biennale Jogja X-2009 dibuka oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia Jero Wacik di Taman Budaya Yogyakarta. 
10 - Gempa bumi berkekuatan 5,9 skala Richter mengguncang Aceh pada pukul 04.28 WIB.
9 - SEA Games XXV 2009 resmi dibuka di Vientiane, Laos. 
7 - Konferensi Perubahan Iklim PBB yang merupakan pertemuan terbesar dan terpenting untuk isu perubahan iklim dibuka di Kopenhagen, Denmark. 
6 - Pasukan komando polisi berhasil menewaskan seorang pengikut Taliban dan menangkap lima lainnya. 
3 - Ledakan besar di sebuah hotel di Mogadishu, ibu kota Somalia, menewaskan sedikitnya sembilan orang, termasuk tiga menteri pemerintahan transisi. 
2 - Presiden Amerika Serikat Barack Obama mengumumkan pengiriman 30.000 tentara tambahan ke Afganistan. 

</doc>
<doc id="338561" url="?curid=338561" title="Tteok">
Tteok

Tteok adalah penganan atau kue asal Korea yang dibuat dari serealia, terutama beras atau ketan. Bahan dan cara pembuatan berbeda-beda menurut wilayahnya di Korea. Tteok juga dibuat sebagai kue yang rasanya manis dalam berbagai variasi rasa untuk hari-hari perayaan musim, termasuk perayaan tahun baru Korea.
Walaupun dimasak, tteok yang dibuat dari beras tidak menjadi liat sehingga dipakai untuk berbagai masakan tumis dan goreng. Tteok berbentuk batang (silinder) yang dimasak bersama gochujang dan gula pasir disebut tteokbokki. Selain tteokbokki, pojangmacha juga menjual tteok yang digoreng bersama sayuran. Tteok juga dimasukkan ke dalam berbagai masakan seperti "dak galbi" (galbi daging ayam). Tteokguk adalah makanan tahun baru Korea berupa tteok yang dimasak menjadi sup bersama daging sapi atau daging ayam. Bumbu sup adalah kecap asin, garam dapur, dan bawang putih.
Tteok yang dimakan sebagai kue dibuat dari ketan dengan madu atau gula sebagai pemanis. Sebagai perisa ditambahkan antara lain sejenis labu parang, kacang hijau, kacang azuki, atau wijen.
Berdasarkan cara pembuatannya, tteok terdiri dari tteok yang dikukus, ditumbuk, direbus, atau ditumis. Tteok tradisional dibuat dengan cara dikukus dan disebut "sirutteok" (시루떡). Alat pengukus yang disebut "siru" (시루) dibuat dari tembikar.

</doc>
<doc id="338567" url="?curid=338567" title="Bert">
Bert

Bert ialah kependekan dari sejumlah nama depan Jermanik pria seperti Adalbert, Albert, Berthold, Bertrand, Bertram, Herbert, Humbert dan Robert dan awalnya berarti "cerah". Bert ada juga di beberapa marga, beberapa buah digunakan sebagai nama diri dan marga

</doc>
<doc id="338573" url="?curid=338573" title="Ernie">
Ernie

Ernie ialah bentuk pendek dari nama Ernest

</doc>
<doc id="338602" url="?curid=338602" title="Tempat pembuangan akhir">
Tempat pembuangan akhir

Tempat pemrosesan akhir (TPA) ialah tempat untuk menimbun sampah dan merupakan bentuk tertua perlakuan sampah.
TPA dapat berbentuk tempat pembuangan dalam (di mana pembuang sampah membawa sampah di tempat produksi) begitupun tempat yang digunakan oleh produsen. Dahulu, TPA merupakan cara paling umum untuk limbah buangan terorganisir dan tetap begitu di sejumlah tempat di dunia.
Sejumlah dampak negatif dapat ditimbulkan dari keberadaan TPA. Dampak tersebut bisa beragam: musibah fatal (misalnya, burung bangkai yang terkubur di bawah timbunan sampah); kerusakan infrastruktur (misalnya, kerusakan ke akses jalan oleh kendaraan berat); pencemaran lingkungan setempat (seperti pencemaran air tanah oleh kebocoran dan pencemaran tanah sisa selama pemakaian TPA, begitupun setelah penutupan TPA); pelepasan gas metana yang disebabkan oleh pembusukan sampah organik (metana adalah gas rumah kaca yang berkali-kali lebih potensial daripada karbon dioksida, dan dapat membahayakan penduduk suatu tempat); melindungi pembawa penyakit seperti tikus dan lalat, khususnya dari TPA yang dioperasikan secara salah, yang umum di Dunia Ketiga; jelas pada margasatwa; dan gangguan sederhana (misalnya, debu, bau busuk, kutu, atau polusi suara).

</doc>
<doc id="338608" url="?curid=338608" title="Bubanza (kota)">
Bubanza (kota)

Bubanza ialah sebuah kota di barat laut Burundi, dengan penduduk sebanyak 13.400 jiwa pada tahun 2002. Kota ini merupakan ibukota provinsi dan komune dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="338609" url="?curid=338609" title="Bururi">
Bururi

Bururi ialah sebuah kota di Burundi selatan. Bururi adalah ibukota provinsi dengan nama yang sama. Pada tahun 2007, Bururi berpenduduk 20.000 jiwa .
Kota ini terletak pada ketinggian 1836 meter di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="338611" url="?curid=338611" title="Cibitoke (kota)">
Cibitoke (kota)

Cibitoke ialah sebuah kota di barat laut Burundi. Merupakan ibukota provinsi dengan nama yang sama. Cibitoke berpenduduk sekitar 15.100 jiwa (2007) , dan terletak pada ketinggian 915 m dpl .

</doc>
<doc id="338614" url="?curid=338614" title="Muyinga">
Muyinga

Muyinga ialah sebuah kota di Burundi utara, dekat perbatasan Tanzania. Muyinga adalah ibukota provinsi dengan nama yang sama. Kota yang terletak pada ketinggian 1.731 m ini memiliki penduduk sebanyak 48.997 jiwa.

</doc>
<doc id="338615" url="?curid=338615" title="Patbingsu">
Patbingsu

Patbingsu atau patbingsoo adalah dessert khas Korea yang sangat digemari, terutama pada hari-hari musim panas yang terik.
Makanan ringan ini pertama kali dikenal sebagai es serut kacang merah manis (팥, "pat") yang dijual di pedagang kaki lima. Pada zaman dahulu maupun saat sekarang, patbingsu adalah makanan yang sangat digemari, dengan variasi tambahan es krim dan yogurt dingin, susu kental manis, sirup buah-buahan, buah-buahan seperti strawberry, pisang, kue beras tteok, agar-agar kenyal dan remah-remah sereal. 
Variasi.
"Bingsu" tersedia dalam banyak rasa. Rasa teh hijau dan kopi sangat digemari. Pada musim panas 2007, Starbucks Korea meluncurkan produk frappuccino yang terinspirasi dari patbingsu.
Kepopuleran.
"Patbingsu" adalah makanan ringan khas musim panas yang dapat ditemukan di memu-menu berbagai restoran cepat saji di Korea Selatan. KFC, McDonald's, Lotteria, dan Burger King selalu menyediakan "patbingsu" pada menunya dari bulan Mei sampai September. Patbingsu pun semakin kaya rasa dengan tambahan Pinkberry dan buah Mangga.
"Patbingsu" juga sangat terkenal di kalangan warga keturunan Korea di Koreatown, Los Angeles, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="338622" url="?curid=338622" title="Ngozi">
Ngozi

Ngozi ialah sebuah kota di Burundi utara. Merupakan ibukota provinsi dengan nama yang sama. Pada tahun 2007, Ngozi berpenduduk 22.000 jiwa .
Kota ini terletak 1820 m di atas permukaan laut. Terdapat Rumah Sakit Negara di kota ini.

</doc>
<doc id="338627" url="?curid=338627" title="Provinsi Rutana">
Provinsi Rutana

Rutana adalah sebuah provinsi di Burundi. Rutana terletak di bagian selatan negeri dan berbatasan dengan Tanzania. Ibukotanya juga bernama Rutana.
Pada tahun 2007, Rutana berpenduduk 306.000 jiwa.
Rutana terbagi atas 6 distrik ("commune"): Bukemba, Giharo, Gitanga, Mpinga Kayove, Musongati dan Rutana.

</doc>
<doc id="338629" url="?curid=338629" title="Rutana">
Rutana

Rutana ialah sebuah kota di Burundi selatan. Kota ini terletak di barat Gunung Kikizi, gunung tertinggi di negeri ini. Air terjun Kagera terletak dekat kota. Rutana adalah ibukota Provinsi Rutana, salah satu dari 17 provinsi Burundi.

</doc>
<doc id="338653" url="?curid=338653" title="Gunung Lurus">
Gunung Lurus

Gunung Lurus adalah gunung berapi kompleks berlokasi di Jawa Timur, Indonesia. Gunung ini terletak di pantai utara Jawa Timur, termasuk dalam kawasan Pegunungan Iyang.

</doc>
<doc id="338670" url="?curid=338670" title="Gunung Baluran">
Gunung Baluran

Gunung Baluran adalah sebuah gunung di Jawa Timur, Indonesia. Gunung Baluran berketinggian 1.247 meter di atas permukaan laut. Gunung ini secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Situbondo.
Gunung ini merupakan gunung paling timur di Pulau Jawa dan berada di dalam kawasan Taman Nasional Baluran.

</doc>
<doc id="338677" url="?curid=338677" title="Foreigner">
Foreigner

Foreigner adalah grup musik rock Britania Raya-Amerika Serikat yang awalnya didirikan pada tahun 1976 oleh pemusik veteran Inggris Mick Jones bersama mantan anggota King Crimson, Ian McDonald dan vokalis Amerika Serikat Lou Gramm. Album pertamanya, "Foreigner" dirilis tahun 1977.

</doc>
<doc id="338683" url="?curid=338683" title="Jari Sillanpää">
Jari Sillanpää

Jari Sillanpää () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Finlandia. Dia merupakan kontestan asal Finlandia untuk Kontes Lagu Eurovision 2004. Sayangnya, dia tidak lolos ke babak final karena hanya menempati posisi ke-14 dan mendapatkan 51 poin. Dia dilahirkan di Ludvika. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="338684" url="?curid=338684" title="WTVJ">
WTVJ

WTVJ, channel 6, adalah saluran teroperasi oleh NBC. Berlokasi di Miami. Miami-Dade County. Stasiun pemancar televisi digital terletak di dekat Dolphin Stadium di utara Miami-Dade County.
Televisi digital.
Sinyal digital WTVJ yang telah beroperasi di maksimum kuasa hukum 1000 kW sejak pendaftaran pada Juli 2003, adalah:

</doc>
<doc id="338688" url="?curid=338688" title="The Day the Earth Stood Still (film 2008)">
The Day the Earth Stood Still (film 2008)

The Day the Earth Stood Still adalah film sains fiksi bencana tahun 2008 dan merupakan pembuatan ulang film dengan judul yang sama pada tahun 1951. Film ini dibintangi oleh Keanu Reeves, Jennifer Connelly dan Jaden Smith.

</doc>
<doc id="338691" url="?curid=338691" title="Teluk Cenderawasih">
Teluk Cenderawasih

Teluk Cenderawasih adalah sebuah teluk yang terletak di sebelah timur provinsi Irian Jaya Barat di Pulau Papua. Teluk ini dikelilingi oleh pulau-pulau seperti Biak, Yapen dan daratan utama Papua. Di tempat ini pula terdapat Taman Nasional Teluk Cenderawasih yang merupakan taman nasional laut terbesar di Indonesia.

</doc>
<doc id="338693" url="?curid=338693" title="Ani Lorak">
Ani Lorak

Ani Lorak (Ukraina: Ані Лорак; ) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Ukraina. Dia merupakan anggota dari Ukraina untuk Kontes Lagu Eurovision 2008. Dia dilahirkan di Kitsman. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="338698" url="?curid=338698" title="Step Up (film)">
Step Up (film)

Step Up adalah film tahun 2006 yang diperankan oleh Channing Tatum dan Jenna Dewan. Film ini diproduseri oleh Anne Fletcher. Sekuel film ini, Step Up 2 The Streets yang diproduseri oleh Gianni Oconnor dirilis pada 14 Februari 2008.

</doc>
<doc id="338700" url="?curid=338700" title="Bridge to Terabithia">
Bridge to Terabithia

Bridge to Terabithia adalah film tahun 2007 berdasarkan novel dengan judul yang sama oleh Katherine Paterson. Film ini diarahkan oleh Gábor Csupó dan dibintangi oleh aktor dan aktris muda berbakat asal Amerika Serikat, Josh Hutcherson dan AnnaSophia Robb.

</doc>
<doc id="338709" url="?curid=338709" title="Teräsbetoni">
Teräsbetoni

Teräsbetoni merupakan sebuah grup musik asal Finlandia yang didirikan pada tahun 2002. Grup musik ini beranggotakan Jarkko Ahola, Arto Järvinen, Viljo Rantanen, dan Jari Kuokkanen. Album pertamanya ialah "Metallitootus" dirilis tahun 2005. Pernah mengikuti Kontes Lagu Eurovision pada tahun 2008, menempati posisi ke-8 dengan mendapatkan poin 79 di babak semifinal. Di babak finalnya sendiri, mereka hanya menempati posisi ke-22 dengan memperoleh 35 poin saja.

</doc>
<doc id="338712" url="?curid=338712" title="Underdog (film)">
Underdog (film)

Underdog adalah film tahun 2007 yang diproduksi oleh Spyglass Entertainment dan Classic Media serta didistribusikan di Amerika Serikat oleh Walt Disney Pictures. Film ini telah diproduksi dalam bentuk DVD dan blu-ray pada 18 Desember 2007. Original soundtrack film ini dirilis pada 24 Juli 2007. 

</doc>
<doc id="338717" url="?curid=338717" title="Surf's Up (film)">
Surf's Up (film)

Surf's Up adalah film animasi yang berhasil mendapatkan nominasi Academy Award yang diproduksi oleh Sony Pictures Animation dan didistribusikan oleh Columbia Pictures. Beberapa pengisi suara di film ini antara lain:Shia LaBeouf, Jeff Bridges, Zooey Deschanel dan Jon Heder.
Alur
Cast.
Di antartika dibuat film dokumenter selancar yang di bintangi cody maverick , cody berbicara tentang sejarah selancar yang akhirnya dibuat Big Z ,cody mengatakan bahwa ia adalah fans beratnya, tanpa disangka setelah pergi ke antartika dan bermain selancar lagi terjadi kecelakaan maut di tempat yang menewaskan Big z , dengan itu diadakanlah turnamen Big Z memorial untuk mengenang jasanya.
Beberapa saat kemudian diadakan pengrekrutan peserta dengan juri berspesies burung bernama mikey abromowitch , tiba saatnya untuk Cody menunjukkan bakatnya , tetapi saat itu ombak tidak kencang , Cody tidak bisa berselancat dengan berat hati mikey langsung menyuruh paus kendaraanya untuk jalan , Cody mengejar paus tersebut karena ombak yang mulai besar Cody terbawa arus akhirnya pun ia ditolong oleh Chicken joe seekor ayam kansas yang sendirian berselancar di kampungnyya , akhirnya pun mereka bersahabat , Cody akhirnya didaftarkan untuk mengikuti lomba.

</doc>
<doc id="338720" url="?curid=338720" title="Karamel">
Karamel

Karamel adalah gula-gula yang terbentuk dari proses karamelisasi, sehingga menghasilkan cairan lengket berwarna beige sampai cokelat gelap. Karamel kadang terbentuk ketika memasak permen. Karamel dapat digunakan sebagai perisa dalam puding dan berbagai macam hidangan penutup, sebagai isian permen atau cokelat, atau sebagai "topping" es krim atau hidangan custard. 
Karamel terbentuk dengan memanaskan gula pada suhu 170°C (338°F). Ketika gula meleleh dan mendekati suhu tertinggiya, molekulnya memecah dan membentuk menjadi cairan lengket berwarna cokelat. Berbagai variasi permen, gula-gula, dan hidangan penutup mengunakaan karamel, contohnya adalah sebagai tambahan pada permen kacang, seperti praline, nougat, atau brittle.
Pewarna karamel adalah cairan gelap tanpa gula, yang terkonsentrasi dan merupakan hasil mendekati karamelisasi total yang digunakan untuk kebutuhan komersial dan industrial. Beberapa produk seperti minuman kola mengunakaan pewarna karamel, dan juga sebagai pewarna makanan.
Permen karamel.
Karamel juga merujuk pada permen halus, keras, atau kunyah dengan rasa karamel, permen karamel dibuat dengan merebus susu, gula, mentega, esens vanila, air, dan glukosa atau sirup jagung. Permen karamel tidak bisa dipanaskan pada tingkat "bola halus", atau melebihi 120 °C (248 °F). Permen seperti ini kadang disebut karamel susu.

</doc>
<doc id="338723" url="?curid=338723" title="Samgyetang">
Samgyetang

Samgyetang () adalah sup ayam ginseng masakan Korea. Sup ini berisi ayam muda dalam keadaan utuh yang direbus dengan api kecil selama 2-3 jam hingga empuk. Seporsi sup dalam panci kecil biasanya dimakan oleh satu orang. 
Samgyetang dimakan dengan tambahan merica, garam, dan kimchi yang disediakan di atas meja. Ayam sudah direbus hingga empuk hingga daging mudah lepas dari tulang. Kuah sup biasanya tidak semua diminum. Setelah daging ayam habis, nasi dimasukkan ke dalam sup.
Setelah isi perut ayam dikeluarkan, ke dalam perut ayam dimasukkan ketan yang sudah direndam sebelumnya dan ramuan tanaman obat yang dipercaya bermanfaat untuk kesehatan. Selain ginseng, Di antara ramuan yang sering dicampurkan adalah kastanye, kacang cemara, buah jujuba kering, bawang putih, daun bawang, dan jahe. Bergantung pada resepnya, tanaman obat seperti "gugija" (goji), "dangsam" (akar "Codonopsis pilosula"), atau "danggwi" (tang kuei atau "Angelica sinensis"). Tanaman obat dicampurkan dalam keadaan utuh (tidak dipotong-potong) agar khasiatnya maksimal.
Samgyetang adalah makanan tradisional yang bergizi di musim panas sehingga tubuh yang selalu berkeringat tidak menjadi lemas. Orang Korea biasanya memakan samgyetang pada tiga hari istimewa di musim panas: "chobok", "jungbok", dan "malbok" yang merupakan tiga hari terpanas dalam setahun.
Seperti halnya sup ayam yang dipercaya bisa menyembuhkan berbagai penyakit di kebudayaan Barat, samgyetang bukan hanya dimakan di Korea untuk mengobati penyakit. Protein dan mineral dari seekor ayam utuh yang direbus dengan tanaman obat dipercaya bisa mencegah penyakit.
Di Korea terdapat rumah makan yang menunya hanya menyediakan samgyetang. Walaupun demikian, rumah makan khusus samgyetang seperti itu terus ramai oleh pembeli karena resep samgyetang dan ramuan obat yang dijaga sebagai rahasia perusahaan. Minuman sewaktu makan samgyetang biasanya adalah anggur ginseng.

</doc>
<doc id="338728" url="?curid=338728" title="Salamander punggung merah">
Salamander punggung merah

Salamander punggung merah ("Plethodon cinereus") adalah salamander hutan kecil. Hewan ini mendiami lereng berhutan di Amerika Utara sisi timur; yaitu ke barat hingga Missouri; selatan hingga Carolina Utara; dan utara dari Quebec bagian selatan dan Provinsi Maritimes di Kanada hingga Minnesota. Hewan ini juga dikenal sebagai Salamander punggung merah utara untuk membedakannya dari Salamander punggung merah selatan ("P. serratus"). Salamander punggung merah ditemukan banyak ditemukan dalam dua variasi warna: nominasi variasi merah, 'punggung merah', begitu juga bentuk yang lebih gelap yang dikenal sebagai 'punggung (hitam) lebam' yang tidak terdapat pada sebagian besar atau seluruh pigmentasi merah yang ditemukan pada bentuk merah. Walau demikian, kadang juga ditemukan variasi dengan berbagai warna lainnya (seperti belang kuning, jingga, atau putih).
Reproduksi dan biomassa.
Penjantan dan betina memiliki ciri yang berbeda, baik perbedaan makanan ataupun teritori kawin yaitu di bawah karang dan kekayuan. Meski demikian, sebagian salamander punggung merah yang diperhatikan, menerapkan sistem monogami sosial, dan dapat memperluas teritori pertahanan bersama selama periode aktif mereka. Proses kelahiran terjadi pada Juni dan Juli. Betina menghasilkan dari 4 hingga 17 telur tiap tahunnya. Telur-telur tersebut akan menetas dalam 6 hingga 8 minggu. Tidak banyak yang diketahui alasan mengenai pembuangan anak-anak mereka, meskipun diperkirakan anak-anak tersebut dan yang masih muda merupakan filopati (bertahan di dekat tempat menetas hingga 2 tahun). Di samping reproduksi dan penting bagi manusia melakukan perhatian global, salamander punggung merah memiliki peran yang sangat kuat dalam mengurangi tingkat pemanasan global. Biomassa sangat luas dari spesies ini di Amerika Serikat bagian utara mungkin untuk berkontribusi untuk biodome dengan mengonsumsi sejumlah besar invertebrata dan makhluk kecil lainnya yang mempercepat dekomposisi sampah daun dan kayu, sehingga memperkecil kuantitas Karbon dioksida [Co²] secara luar biasa.

</doc>
<doc id="338729" url="?curid=338729" title="Big Momma's House 2">
Big Momma's House 2

Big Momma's House 2 adalah film bergenre komedi produksi tahun 2006 yang menampilkan Martin Lawrence sebagai pemeran utama serta Nia Long, Emily Procter, Zachary Levi dan Mark Moses sebagai pemeran pendukung. Film ini merupakan sekuel dari film Big Momma's House. Film ini juga telah dirilis dalam bentuk DVD pada 9 Mei 2006.

</doc>
<doc id="338732" url="?curid=338732" title="Basic Instinct 2">
Basic Instinct 2

Basic Instinct 2 atau disebut juga Basic Instinct 2: Risk Addiction adalah film produksi tahun 2006 dan merupakan sekuel dari film Basic Instinct yang diproduksi pada tahun 1992. Syuting film dilakukan di London pada April hingga Agustus 2005.
Sinopsis.
Setelah pindah kembali dari San Francisco ke London, penulis novel laris Catherine Tramell sekali lagi menemukan dirinya masuk dalam jalur yang salah dalam hukum. Dirinya diduga terlibat dalam pembunuhan misterius seorang bintang top olah raga. Untuk menyelidiki kasus ini detektif Scotland Yard, Roy Washburn, mengirimkan seorang psikiater kriminal London ternama, Dr.Michael Glass , untuk melakukan evaluasi pada Catherine.
Tetapi yang terjadi malah sebaliknya. Seperti kisah Detektif Nick Curran sebelumnya, Glass perlahan-lahan mulai terpikat oleh Catherine. Catherine yang mempesona langsung memegang kendali permainan. Dengan kecerdikannya, trik dan mind games yang dia lancarkan berhasil menjebak balik sang dokter.
Bahkan karena begitu tertariknya dan masuk dalam pengaruh Catherine, membuat Glass kehilangan akal sehat dan terang-terangan melawan gurunya, Milena Gardosh. Batas-batas keprofesionalan antara dokter dan pasien pun langsung lenyap begitu Catherine sukses mengungkap insting dasar dari Dr. Glass. Perang batin yang mematikan pun dimulai dan mencapai puncaknya saat Glass harus membuat keputusan yang mana dapat mengubah kehidupan mereka selamanya.
Pembunuhan–pembunuhan mulai terjadi, dan Glass percaya bahwa Catherine adalah pembunuhnya, namun ia tetap berusaha manutupinya sampai ia mebaca tulisan Catherine yang akan dijadikan novel namun belum selesai. Ketika ia akan menolong Milena Gardosh dari Catherine, ia malah dijadikan tersangka pembunuhan oleh polisi karena Catherine dapat memutarbalikkan fakta. Sehingga seolah–olah Glass adalah pembunuh dari semua kejadian. Dan akhirnya Glass pun masuk ke dalam Rumah Sakit Jiwa dan menjalani perawatan di sana. Glass meyakini bahwa memang ia yang telah melakukan semua pembunuhan dan Catherine pun semakin sukses dengan novelnya.

</doc>
<doc id="338735" url="?curid=338735" title="Click (film)">
Click (film)

Klik(en:Click) adalah film Amerika produksi tahun 2006, diarahkan oleh Frank Coraci dan ditulis oleh Steve Koren dan Mark O'Keefe. Film ini menceritakan tentang Michael Newman (Adam Sandler) yang mendapatkan "remote control" untuk mengatur kehidupan, seperti memberhentikan waktu atau mengulang kejadian menarik. Film ini dinominasikan sebagai "best make up" pada Academy Awards.

</doc>
<doc id="338737" url="?curid=338737" title="Batang Rokan">
Batang Rokan

Sungai Rokan adalah sebuah sungai yang terletak di provinsi Riau. Indonesia. Sungai Rokan merupakan sungai terbesar yang melintas sejauh 350 kilometer dari muaranya di Rokan Hilir hingga ke hulunya di Rokan Hulu. Sebagai sungai terbesar, Sungai Rokan memainkan peranan penting sebagai lalu lintas penduduk dan sumber ekonomi masyarakat. Sungai-sungai lainnya adalah Sungai Kubu, Sungai Daun, Sungai Bangko, Sungai Sinaboi, Sungai Mesjid, Sungai Siakap, Sungai Ular dan lainnya.
Sungai Rokan ini juga sering dilalui oleh pengarang asal Riau, yaitu Suman HS. Dia melewati sungai Rokan menuju Pasirpangaraian untuk menyebarkan ilmu agama dan juga ilmu sastra.

</doc>
<doc id="338740" url="?curid=338740" title="Oymyakon">
Oymyakon

Oymyakom (Rusia: Оймяко́н) merupakan sebuah kota di Republik Sakha, Rusia. Kota ini terletak di bagian timur negara itu. Bermuara di Sungai Indigirka. Penduduknya berjumlah 521 jiwa (2001).
Kota ini merupakan kota terdingin di bumi pada tanggal 26 Januari 1926 dengan suhu -71.2 °C.

</doc>
<doc id="338757" url="?curid=338757" title="Miss World 2009">
Miss World 2009

Miss World 2009 adalah ajang kontes kecantikan Miss World yang ke-59 yang diselenggarakan di Gallagher Convention Center, Johannesburg, Afrika Selatan. Ksenia Sukhinova dari Rusia memahkotai Kaiane Aldorino dari Gibraltar pada akhir acara. 112 kontestan bersaing untuk mahkota yang menandai jumlah suara tertinggi dalam sejarah kontes kecantikan.
Fast Track Events.
"Miss World Sports".
Miss World Sports diselenggarakan pada 18 November di Stadion Nelson Mandela Bay di Port Elizabeth, Afrika Selatan.
"Miss World Talent".
Miss World Talent diselenggarakan pada 22 November di Victoria Theatre di Johannesburg, Afrika Selatan.
"Miss World Beach Beauty".
Miss World Beach Beauty diselenggarakan pada 25 November di Valley of the Pools, Zimbali Resort, KwaZulu-Natal, Durban, Afrika Selatan.
"Miss World Top Model".
"'Miss World Top Model" diselenggarakan pada 28 November di Turnine Hall, Johannesburg, Afrika Selatan. Ajang ini diadakan bersama dengan ajang Best World Dress Designer.
Penghargaan Khusus.
"Best World Dress Designer".
"'Miss Dress Designer" diselenggarakan pada 28 November di Turnine Hall, Johannesburg, Afrika Selatan. Ajang ini diadakan bersama dengan ajang Miss World Top Model.

</doc>
<doc id="338758" url="?curid=338758" title="TVRI Jawa Barat">
TVRI Jawa Barat

TVRI Jawa Barat merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Jawa Barat. TVRI Jawa Barat didirikan pada tanggal 11 Maret 1987 dan diresmikan oleh Walikota Bandung saat itu H. Ateng Wahyudi dengan nama TVRI Bandung. TVRI Bandung juga saat itu mulai mengudara selama 60 menit dengan program acara berita daerah khas TVRI.
Pada tanggal 21 Mei 1991, tepatnya saat RCTI mengudara di Bandung, siaran TVRI Bandung juga disiarkan melalui RCTI Bandung dengan program berita lokal TVRI Bandung. Hingga RCTI mengudara secara nasional pada tahun 1993, TVRI Bandung masih tetap ada pada siaran RCTI di daerah Jawa Barat.
Saat terjadi krisis moneter tahun 1998, TVRI Bandung terpaksa berhenti siaran karena terkendala dana. Hal ini pun terus terjadi hingga pertengahan tahun 2000, di mana saat itu TVRI Bandung kembali beroperasi secara normal. Namun, kejadian itu kembali terulang di mana siaran TVRI Nasional behenti mengudara. Hal ini menimbulkan TVRI Bandung kembali berhenti beroperasi hingga Desember 2001.
Pada tahun 2003, TVRI Bandung mulai beroperasi secara normal. Bahkan, nama TVRI Bandung mulai diganti dengan nama TVRI Jawa Barat. Penggantian ini dimaksudkan agar TVRI Bandung dapat diterima secara luas oleh masyarakat Sunda, tanpa adanya pemusatan acara TVRI. Ini disebabkan karena TVRI Bandung dianggap tidak luas dan hanya dikenal di wilayah Bandung saja.
April 2013, TVRI Bandung mulai menyediakan layanan online streaming.
Saat ini, kantor TVRI Jawa Barat beralamat di Jl. Raya Cibaduyut 269, Kota Bandung. Sementara itu stasiun transmisi TVRI Jawa Barat berada pada wilayah berikut:

</doc>
<doc id="338761" url="?curid=338761" title="Ksenia Sukhinova">
Ksenia Sukhinova

Ksenia Sukhinova (Rusia: Ксения Сухинова), (), adalah seorang model, presenter televisi dan ratu kecantikan asal Rusia yang memenangi kontes kecantikan Miss Russia 2007 dan Miss World 2008.
Biografi.
Sukhinova lahir pada tahun 1987 di Nizhnevartovsk, Rusia. Ia merupakan anak tunggal dan tinggal di Tyumen, Siberia, dan berkuliah di "Tyumen State Oil and Gas University", dengan studi di bidang sistem sibernetika.
Sukhinova memiliki tinggi 1.78m (5'10") dan memiliki rambut pirang serta mata berwarna biru. Nama depannya terkadang diromanisasi sebagai Ksenya atau Kseniya. Dia adalah penggemar olahraga, dan melakukan senam, renang dan biatlon sejak kecil. Ketika ditanya pertanyaan tentang kehidupan pribadinya, dia mengatakan bahwa hatinya "masih bebas."
Miss Tyumen.
Sebelum Ksenia Sukhinova menjadi Miss Russia 2007 dan Miss World 2008, ia berkompetisi di ajang Miss Tyumen dan memenangi gelar tersebut. Atas kemenangannya, ia berhak mewakili Oblast Tyumen di Miss Russia 2007.
Miss Russia.
Ksenia memenangkan kontes kecantikan Miss Russia 2007 pada 14 Desember 2007 di Moskwa, sebagai wakil dari Tyumen. Sukhinova mengalahkan 50 peserta lain dari seluruh Rusia. Dia tidak dapat mewakili Rusia dalam Miss Universe 2008 karena kesibukan kuliahnya, sehingga Runner-up 2, Vera Krasova, menggantikannya dalam kontes tersebut. Vera menempati posisi runner-up 3 di bawah Miss Universe 2008 Dayana Mendoza (Venezuela). 
Miss World 2008.
Sukhinova adalah runner-up 2 kompetisi Miss World Beach Beauty 2008, setelah Miss Meksiko, sebagai pemenang, dan Miss Afrika Selatan, sebagai runner-up 1. Dia memenangi kompetisi Miss World Top Model pada 3 Desember 2008.. Keberhasilannya dalam 2 kompetisi "fast track" pertama mengingatkan pada keberhasilan Zhang Zilin pada Miss World 2007.
Pada 13 Desember, Sukhinova dinobatkan sebagai Miss World 2008 pada malam final di Johannesburg, Afrika Selatan. Dia menjadi wanita Rusia kedua yang memenangi Miss World, yang pertama adalah Julia Kourotchkina pada tahun 1992. Malam final tersebut disaksikan oleh kira-kira 1 juta pemirsa dari 187 negara.
Setelah Miss World.
Dia mengejar karier permodelan di Italia, Spanyol dan Prancis, pemodelan bagi para desainer termasuk Valentino dan menjadi "model runway".
Dia diundang untuk menjadi salah satu juri di final Miss World 2010, Miss World 2011, Miss World 2015 serta Mister World 2010 bersama sejumlah pemenang Miss World lainnya. Dalam Miss World 2016, dia adalah salah satu juri yang mengajukan pertanyaan untuk kontestan untuk dijawab dalam sesi tanya jawab.

</doc>
<doc id="338762" url="?curid=338762" title="Salamander hutan">
Salamander hutan

Salamander hutan adalah salamander tanpa paru-paru dari genus Plethodon. Mereka dinamai berdasarkan habitat mereka, yaitu hutan, dan faktanya juga, mereka tidak memiliki tahap larva di air. Telur-telur mereka ditempatkan di bawah bebatuan atau kekayuan dan bayinya menetas sudah dalam bentuk dewasa.

</doc>
<doc id="338765" url="?curid=338765" title="Miss World Talent">
Miss World Talent

Miss World Talent adalah salah satu kompetisi "fast track" dalam kontes kecantikan Miss World. Dalam kompetisi ini, sejumlah peserta menunjukkan kemampuan mereka dalam menyanyi, menari, berpuisi, dan lain sebagainya. Pertama kali diselenggarakan dalam Miss World 2001, pemenang kompetisi ini secara otomatis mendapatkan satu tempat di semifinal sejak 2003.

</doc>
<doc id="338766" url="?curid=338766" title="Festival Film Indonesia 2008">
Festival Film Indonesia 2008

Festival Film Indonesia 2008 (disingkat: FFI 2008) adalah Festival Film Indonesia yang ke-53. Malam Puncak FFI 2008 diselenggarakan pada tanggal 12 Desember 2008 di Gedung Sate, Bandung, Jawa Barat. Ini adalah kali ketiga Bandung menjadi tuan rumah, setelah tahun 1976 dan 1985. Acara ini disiarkan secara langsung oleh SCTV.
FFI 2008 diikuti oleh 57 film cerita bioskop (7 film tidak memenuhi persyaratan), 36 film dokumenter (1 film tidak memenuhi persyaratan), dan 36 film pendek (6 film tidak memenuhi persyaratan), jauh meningkat dari tahun sebelumnya. Sebelum malam puncak, pada tanggal 28 November 2008 di Pusat Perfilman Haji Usmar Ismail, Jakarta, diadakan Malam Pengumuman Nominasi FFI 2008. FFI 2008 juga menandai era baru FFI dengan digunakannya Piala Citra berdesain baru untuk pertama kalinya.
Dewan juri.
Dewan juri terbagi 3, masing-masing untuk setiap kategori film.
Pemenang penghargaan.
Pemenang dituliskan dengan huruf tebal di urutan pertama. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad.
Pemboikotan.
FFI 2008 masih diwarnai pemboikotan oleh Masyarakat Film Indonesia (MFI). Film "Laskar Pelangi" yang digarap dua motor MFI, produser Mira Lesmana dan sutradara Riri Riza, tidak didaftarkan.

</doc>
<doc id="338767" url="?curid=338767" title="Provinsi Maritimes">
Provinsi Maritimes

Provinsi Maritimes, disebut juga Maritimes oleh Inggris lokal (atau Maritim Kanada oleh non-Kanada), adalah wilayah di Kanada Timur yang terdiri dari tiga provinsi: Brunswick Baru, Nova Scotia, dan Pulau Prince Edward. 
Di pantai Atlantik, Maritimes merupakan subgrup wilayah yang disebut Kanada Atlantik. Populasi provinsi Maritimes adalah 1.826.896 pada tahun 2008. Maritimes juga merupakan tempat tinggal orang Mi'kmaq dan Maliseet dan memiliki sejarah ekstensif pendudukan Inggirs dan Perancis yang datang kembali pada abad ke-17, sehingga membentuk budaya unik yang lebih tua dari Kanada.
Maritimes langsung menghadap ke samudra Atlantik dan berbagai sub-basinnya seperti sistem Teluk Maine dan Teluk St. Lawrence. Wilayah ini berada timur laut New England, tenggara Semenanjung Gaspé Quebec, dan barat daya pulau Newfoundland.
Provinsi Newfoundland dan Labrador modern sering disalahartikan sebagai provinsi Maritimes: yang merupakan bagian Kanada Atlantik (dengan tiga provinsi lain) dan sehingga dianggap sebagai sebuah provinsi Atlantik. Meskipun terletak di pantai Atlantik, Teluk Saint Lawrence memisahkan dari provinsi ini dari Maritimes. Selain itu, masing-masing juga memiliki sejarah yang berbeda; Dominion of Newfoundland bergabung dengan Kanada delapan dekade setelah tiga provinsi Maritimes. Empat provinsi Kanada Atlantik, yang kadang disatukan dengan dua Kanada Tengah, kadang dianggap sebagai Kanada Timur.

</doc>
<doc id="338775" url="?curid=338775" title="Marc Gené">
Marc Gené

Marc Gené (dibaca "Mark Jine", ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Spanyol. Saat ini ia turun di ajang Le Mans bersama tim Peugeot. Masyarakat banyak mengenal ia sebagai pembalap Formula 1, karena Gene sempat turun balapan di ajang F1 antara tahun 1999-2004.
Debut Gene di F1 di mulai di GP Australia 1999, saat ia turun bersama tim Minardi. Sepanjang musim berjalan, Gene hanya berhasil meraih satu poin (yang sedikit banyak dipengaruhi oleh keberuntungan, mengingat tim Minardi adalah tim papan bawah), ketika ia finish di posisi enam di GP Eropa 1999 di sirkuit Nurburgring.
Tahun 2000 ia masih bertahan di Minardi, tetapi gagal meraih satu poin pun. Di akhir musim 2000, ia memilih hengkang ke tim Williams F1 sebagai test driver. Ia bertahan di tim itu sampai akhir 2004. Sebelumnya, ia sempat turun beberapa kali balapan saat Ralf Schumacher mengalami masalah di GP Italia 2003 dan GP AS 2004.
Awal 2005, Gene pindah ke tim Scuderia Ferrari, dengan posisi tetap sebagai test driver. Bersama Luca Badoer, ia bahu membahu membantu Ferrari kembali ke tahta juara. Selain di Ferrari, Gene juga mencoba tantangan baru saat turun di ajang Le Mans bersama Jacques Villeneuve dan Stephane Sarazzin di tim Peugeot.

</doc>
<doc id="338776" url="?curid=338776" title="Minardi">
Minardi

Minardi F1 Team adalah sebuah tim balap Formula 1 asal Italia yang sempat turun di ajang balapan ini dari tahun 1985 hingga 2005. Pertama kali tim ini didirikan pada tahun 1979 oleh pengusaha Italia Giancarlo Minardi. Pada tahun 2001 untuk menyelamatkan tim ini dari likuidasi, Minardi lantas menjual timnya pada pengusaha Australia Paul Stoddart sebelum akhirnya Stoddart juga menyerah dan menjualnya kepada Red Bull yang kemudian mengubah nama Minardi menjadi Scuderia Toro Rosso. Selama 20 tahun berpartisipasi di ajang F1, tim ini hanya mampu meraih total 38 poin, tanpa pernah sekalipun mencicipi podium. Hasil terbaik yang pernah diraih Minardi adalah tiga kali finish P4 bersama Pierluigi Martini (2 kali) dan Christian Fittipaldi (satu kali). Minardi juga pernah meraih posisi start P2 di GP AS 1990 dan memimpin balapan selama satu lap di GP Portugal 1989.
Di garasi pit, tim ini merupakan salah satu tim yang paling ramah dalam melayani penggemar, karena penggemar (tidak memandang VIP ataupun penonton biasa) diperbolehkan masuk secara cuma-cuma ke garasi tim. Minardi juga terkenal berkat sajian kopi espresso yang menurut beberapa tim paling enak yang pernah ada di pit. Minardi juga terkenal sebagai salah satu tim yang handal dalam membuat mobil balap bagus dengan dana minim. Menurut Rory Byrne dari Ferrari, kegagalan utama Minardi dalam meraih poin bukan terletak pada mobilnya, melainkan lebih karena tenaga mesin mereka yang lemah. Minardi juga terkenal sebagai salah satu tim yang sering mempromosikan pembalap muda bagus, salah satu diantaranya juara dunia F1 dua kali Fernando Alonso dan juara dunia CART Alex Zanardi. Beberapa pembalap sukses lain yang juga memulai debut F1-nya bersama Minardi adalah Mark Webber, Giancarlo Fisichella, dan Jarno Trulli.
Sejarah awal.
Sang penemu tim, Giancarlo Minardi awalnya adalah seorang pengusaha truk yang sukses di Italia, yang di akhir 1970-an mengelola tim March di ajang Formula 2. Pada tahun 1980, dirinya mendukung pengembangan rancangan Fly Studio, yang dikerjakan oleh oleh teknisi eks-Ferrari, Giamcomo Caliri dan Marmiroli. Hingga akhir 1984, ketika F2 berganti menjadi F3000, Minardi merupakan tim terbaru yang menjadi peserta. Sepanjang musim 1984, Caliri meninggalkan Fly Studio dan bergabung bersama Minardi. Ia membuat sebuah mobil F1 yang sebenarnya bisa diadaptasikan di F3000. Minardi berharap untuk dapat menggunakan mesin Alfa Romeo, namun skenarionya berubah ketika Carlo Chiti dan Alfa Romeo berpisah. Chiti membangun perusahaan sendiri yaitu Motori Moderni, dan salah satu dari pemegang saham utamanya adalah Gianpiero Mancini, yang juga merupakan mitra Minardi.
Minardi menggunakan mesin Motori Moderni V6 antara 1985 hingga 1987. Mobil pertamanya, M85, terlalu berat dan tak bertenaga. Meski bisa lolos kualifikasi, mereka hanya mampu finis rata-rata ke-14.Baru di musim balap 1988 Minardi berhasil meraup poin perdananya ketika menggunakan mesin DFR. Di saat yang sama, Caliri keluar dan digantikan oleh chief designer baru, Aldo Costa.
Setelah menggunakan mesin Cosworth, Minardi mulai dilirik setelah mampu finis dan mencetak angka, meski belum berhasil naik podium. Musim terbaik Minardi adalah di 1993, ketika tim mencatat tujuh poin. Sebelumnya, di musim 1991 Minardi hanya bertengger di posisi ke-17 di klasemen konstruktor, dan finis terbaiknya adalah keenam. Minardi lalu merger dengan Beppe Lucchini dari Scuderia Italia, pada 1994. Ironisnya, sejak itu, jarak antara tim besar dengan yang di belakang semakin besar, dan cahaya Minardi semakin lama semakin redup.
Kedatangan Stoddart.
Di akhir musim 2000, seorang pengusaha Australia, Paul Stoddart, muncul dan membeli semua saham tim berbasis di Faenza ini. Motifnya, ingin memajukan citra sebagai tim yang terbelakang namun penuh semangat tinggi. Namun, walau telah disuntik dana besar oleh Stoddart, Minardi tampak masih terengah-engah karena tetap kesulitan uang.
Pada tahun 2002, Minardi menggunakan mesin Asiatech, namun masih belum menyaingi tim-tim besar, bahkan tim papan tengah pun tak mampu mereka kejar. Kehadiran pembalap baru, Mark Webber dan Alex Yoong menambah kepercayaan diri tim ini. Mark Webber berhasil menambah greget Minardi karena keberhasilannya meraih 2 poin di GP Australia. Sementara rekan setimnya dari Malaysia, Alex Yoong tampak keteteran dan seringkali gagal kualifikasi. Di saat resesi melanda dunia, F1 pun terkena imbasnya. Beberapa sponsor mundur, yang pada akhirnya 'memukul' tim kecil seperti Minardi.Di musim 2003, Mark Webber dan Alex Yoong, dan digantikan oleh pembalap veteran Jos Verstappen dan pendatang baru, Justin Wilson. Keduanya tak memberi prestasi yang diharapkan, dan musim tersebut seperti pengulangan yang tiada arti dari musim sebelumnya.
Di musim 2004, Minardi kembali mengontrak pembalap baru, Gianmaria Bruni dan Zsolt Baumgartner. Tetapi hasilnya masih serupa, tim sulit untuk bisa meraih poin. Musim 2005 tim diperkuat oleh Christian Albers dan Patrick Friesacher. Sejarah tercatat di GP AS yang hanya diikuti enam mobil berban Bridgestone (termasuk Minardi), ketika dua mobil Minardi mampu finish kelima dan keenam. Di akhir musim, Stoddart memutuskan untuk menjual timnya kepada Red Bull, dan Red Bull kemudian mengubah namanya menjadi Scuderia Toro Rosso.
Ajang lain.
Usai keluar dari F1, Stoddart masih tetap mempertahankan nama Minardi. Kali ini ia turun di ajang ChampCar World Series dengan pembalap Justin Wilson. Stoddart sebenarnya berencana kembali ke F1 dengan tim New Minardi ketika FIA mengadakan tender untuk tim peserta musim 2008, sayangnya ia (dan juga Eddie Jordan -dengan New Jordan- dan Craig Pollock -dengan Baram F1-) kalah oleh David Richards dengan Prodrive-nya, walaupun kemudian Prodrive tidak jadi turun di F1. Stoddart sendiri sempat berujar bahwa ia akan kembali lagi ke F1, apabila kondisi di F1 terlah berubah dan menyehatkan bagi tim-tim kecil.

</doc>
<doc id="338777" url="?curid=338777" title="Tarso Marques">
Tarso Marques

Tarso Marques () adalah seorang pembalap mobil professional asal Brasil. Saat ini ia turun diajang South American Stock Car Racing.
Marques pernah turun balapan di ajang Formula 1 di musim 1996, tepatnya di GP Brazil 1996 bersama tim Minardi. Namun, ia hanya turun dua kali balapan pada tahun tersebut. Tahun 1997, ia kembali memperkuat tim Minardi, tetapi ia hanya turun 9 balapan saja, menggantikan posisi Jarno Trulli yang ditarik ke tim Prost-Mugen Honda.
Tahun 1999, Marques turun diajang ChampCar setelah pada tahun 1998 ia sempat menganggur. Di ChampCar ia turun bersama tim Penske, kemudian pada tahun 2000 ia pindah ke tim Swift. Akhir 2000 ia ditarik kembali ke F1 oleh Minardi, posisinya di tim bertahan hingga GP Italia saat kemudian ia digantikan oleh pembalap debutan asal Malaysia, Alex Yoong.
Setelah keluar dari F1, Marques sempat turun di beberapa ajang balapan di Amerika, dan terakhir (kini) ia turun di ajang South American Stock Car Racing.

</doc>
<doc id="338778" url="?curid=338778" title="Antônio Pizzonia">
Antônio Pizzonia

Antônio Reginaldo Pizzonia Junior (alias Antônio Pizzonia, ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Brasil.
Profil.
Pizzonia memulai karier balap pada tahun 1991 saat ia turun diajang gokart. Ia bertahan di ajang itu sampai tahun 1996. Tahun 1997 ia pindah ke Inggris untuk turun diajang Formula Vauxhall, dimana di musim pertamanya ia langsung menjadi runner-up. Tahun 1998 ia bertahan di ajang itu, dan kemudian menjadi juara.
Tahun 1999 ia pindah ke ajang Formula Renault Inggris, dan lagi-lagi di akhir musim ia menjadi juara umum. Atas prestasinya itu, ia pindah ke ajang Formula 3 Inggris pada tahun 2000, dan kembali ia menjadi juara pada tahun pertamanya.
Tahun 2001 ia pindah ke ajang Formula 3000 seri internasional (sekarang menjadi GP2). Di ajang baru itu, ia hanya menempati posisi enam dalam klasemen akhir. Tahun 2002 ia masih bertahan di ajang F3000, dan prestasinya yang bagus menarik perhatian Sir Frank Williams. Pizzonia pun masuk sebagai test driver Williams F1 di musim 2002.
Tahun 2003 ia ditarik tim Jaguar Racing mendampingi Mark Webber. Namun keputusannya bergabung dengan Jaguar kemungkinan besar salah, karena ia tidak bisa bersaing dengan Mark Webber. Di GP Inggris 2003 ia dipecat, dan posisinya digantikan oleh Justin Wilson. Pizzonia akhirnya kembali lagi ke Williams sebagai test driver.
Musim 2004 Pizzonia menghabiskan waktu sebagai test driver Williams, ia sempat turun balapan ketika Ralf Schumacher mengalami kecelakaan di GP AS 2004. Bahkan ia nyaris mendapatkan podium saat balapan di Belgia, sayang ban bocor menghambat ambisinya tersebut. Musim 2005 ia sempat bersaing ketat dengan Nick Heidfeld untuk memperebutkan kursi kedua Williams, sayangnya Pizzonia tidak mau lagi dipasangkan dengan Webber. Sekalipun akhirnya Pizzonia turun balapan di GP Belgia, dan lagi-lagi nyaris mendapatkan podium.

</doc>
<doc id="338781" url="?curid=338781" title="Sensor suara">
Sensor suara

Sensor suara adalah sebuah alat yang mampu mengubah gelombang "Sinusioda" suara menjadi gelombang sinus energi listrik (Alternating Sinusioda Electric Current). Sensor suara berkerja berdasarkan besar/kecilnya kekuatan gelombang suara yang mengenai membran sensor yang menyebabkan bergeraknya membran sensor yang juga terdapat sebuah kumparan kecil di balik membran tadi naik & turun. Oleh karena kumparan tersebut sebenarnya adalah ibarat sebuah pisau berlubang-lubang, maka pada saat ia bergerak naik-turun, ia juga telah membuat gelombng magnet yang mengalir melewatinya terpotong-potong. Kecepatan gerak kumparan menentukan kuat-lemahnya gelombang listrik yang dihasilkannya.

</doc>
<doc id="338806" url="?curid=338806" title="Bakerhill, Alabama">
Bakerhill, Alabama

Bakerhill merupakan sebuah di Barbour, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 321 pada tahun 2005. Sebelum dikembangkan menjadi kota pada tahun 2000, desa ini telah eksis sejak 1860.

</doc>
<doc id="338807" url="?curid=338807" title="Clio, Alabama">
Clio, Alabama

Clio merupakan sebuah di Barbour, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 2.204 pada tahun 2000, ketika masih berstatus . Kode pos daerah ini adalah 36017. 

</doc>
<doc id="338808" url="?curid=338808" title="Eufaula, Alabama">
Eufaula, Alabama

Eufaula merupakan sebuah di Barbour, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 13.908 pada tahun 2000. Kode pos daerah ini adalah 36027 dan 36072. 

</doc>
<doc id="338809" url="?curid=338809" title="Blue Springs, Alabama">
Blue Springs, Alabama

Blue Springs merupakan sebuah di Barbour, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 121 pada tahun 2000. Kode pos daerah ini adalah 36017. 

</doc>
<doc id="338813" url="?curid=338813" title="Clayton, Alabama">
Clayton, Alabama

Clayton merupakan sebuah di Barbour, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.475 pada tahun 2000. Ketinggiannya 180 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36016. 

</doc>
<doc id="338814" url="?curid=338814" title="Louisville, Alabama">
Louisville, Alabama

Louisville merupakan sebuah di Barbour, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 612 pada tahun 2000. Ketinggiannya 168 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36048.

</doc>
<doc id="338815" url="?curid=338815" title="Brent, Alabama">
Brent, Alabama

Brent merupakan sebuah di Bibb, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 4.024 pada tahun 2000. Ketinggiannya 73 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35034.

</doc>
<doc id="338816" url="?curid=338816" title="Centreville, Alabama">
Centreville, Alabama

Centreville merupakan sebuah di Bibb, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 2.466 pada tahun 2000. Ketinggiannya 77 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35042. 

</doc>
<doc id="338817" url="?curid=338817" title="Vance, Alabama">
Vance, Alabama

Vance merupakan sebuah di Bibb dan Tuscaloosa, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 500 pada tahun 2000. Ketinggiannya 155 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35490. Kota ini terkenal karena memiliki satu-satunya pabrik Mercedes-Benz di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="338819" url="?curid=338819" title="West Blocton, Alabama">
West Blocton, Alabama

West Blocton (bahasa Indonesia: Blocton Barat) merupakan sebuah di Bibb, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.372 pada tahun 2000. Ketinggiannya 151 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35184. 

</doc>
<doc id="338821" url="?curid=338821" title="Woodstock, Alabama">
Woodstock, Alabama

Woodstock merupakan sebuah di Bibb dan Tuscaloosa, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.428 pada tahun 2010. Sebelum 1 Oktober 2000, kota ini bernama Bipp Utara (North Bipp), lalu melalui referendum pada bulan Agustus 2000 kota ini berganti nama menjadi "Woodstock".
Sejarah.
Woodstock, dikenal sebagai Bibb Utara hingga tahun 2000, adalah kota kecil di utara County Bibb. Komunitas kecil yang tenang di Alabama 5 ini dahulu adalah pusat bisnis kereta api yang berkembang.
Woodstock mulai dihuni pada 1820-an dengan suatu hibah tanah resmi kepada William Houston pada 27 Februari 1826. Saat itu, permukiman berdiri di sepanjang jalur kereta pos antara Tuscaloosa dan Huntsville. Wilayah ini diberi nama "Woodstock" ketika Dr. J. U. Ray menamakannya sesuai dengan daerah asal leluhurnya, Woodstock, Oxfordshire, Inggris. Dari Inggris, leluhur Dr. Ray tiba di Amerika Serikat di Jamestown, Virginia. Tahun 1870, Dr. Ray membangun depot pertama untuk jalur kereta api Alabama-Chattanooga yang baru dibangun. Tahun 1872, jalur kereta api dihubungkan ke West Blocton untuk mengangkut batu bara yang ditemukan berlimpah di sana. Woodstock menjadi tempat istirahat dan penyimpanan sementara batu bara, bijih besi merah dan coklat, serta kapas. Setelah Perang Saudara, kandungan bijih besi yang kaya mulai ditambang.
Woodstock juga merupakan basis bisnis surat kabar pada era 1800-an. Bisnis ini kemudian pindah ke Six Mile, lalu ke Birmingham yang menjadi The Birmingham News. Woodstock menjadi wilayah hukum resmi sejak 1996 dengan nama "Town of North Bipp", dengan Carl Jones sebagai walikota. Woodstock mengubah namanya kembali menjadi Woodstock berdasarkan Ordonansi 2008-08-03, berlaku sejak 1 Oktober 2000.

</doc>
<doc id="338825" url="?curid=338825" title="Oneonta, Alabama">
Oneonta, Alabama

Oneonta merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 5.576 pada tahun 2000. Ketinggiannya 266 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35121. 

</doc>
<doc id="338830" url="?curid=338830" title="Warrior, Alabama">
Warrior, Alabama

Warrior merupakan sebuah di Blount dan Jefferson, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 3.169 pada tahun 2000. Ketinggiannya 172 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35180.

</doc>
<doc id="338831" url="?curid=338831" title="Allgood, Alabama">
Allgood, Alabama

Allgood merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 629 pada tahun 2000. Ketinggiannya 240 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35013. 

</doc>
<doc id="338832" url="?curid=338832" title="Altoona, Alabama">
Altoona, Alabama

Altoona merupakan sebuah di Blount dan Etowah, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 984 pada tahun 2000. Ketinggiannya 291 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35952. 

</doc>
<doc id="338833" url="?curid=338833" title="Blountsville, Alabama">
Blountsville, Alabama

Blountsville merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.952 pada tahun 2007. Ketinggiannya 217 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35031. 

</doc>
<doc id="338835" url="?curid=338835" title="Cleveland, Alabama">
Cleveland, Alabama

Cleveland merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.241 pada tahun 2000. Ketinggiannya 160 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35049. 

</doc>
<doc id="338836" url="?curid=338836" title="County Line, Alabama">
County Line, Alabama

County Line merupakan sebuah di Blount dan Jefferson, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 257 pada tahun 2000. Ketinggiannya 169 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35172. 

</doc>
<doc id="338837" url="?curid=338837" title="Kota Garden, Alabama">
Kota Garden, Alabama

Garden City (bahasa Indonesia: Kota Taman) merupakan sebuah di Blount dan Cullman, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 564 pada tahun 2000. Ketinggiannya 153 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35070. Terlepas dari namanya, Kota Taman bukanlah suatu kota besar (berpopulasi 50 ribu+), tetapi hanya merupakan suatu desa. Kota ini diberi status "kota" ("town") oleh DPD Alabama.

</doc>
<doc id="338839" url="?curid=338839" title="Hayden, Alabama">
Hayden, Alabama

Hayden merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 470 pada tahun 2000. Ketinggiannya 172 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35079. 

</doc>
<doc id="338842" url="?curid=338842" title="Highland Lake, Alabama">
Highland Lake, Alabama

Highland Lake (bahasa Indonesia: Danau Highland) merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 408 pada tahun 2000. Ketinggiannya 272 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35121. 

</doc>
<doc id="338843" url="?curid=338843" title="Locust Fork, Alabama">
Locust Fork, Alabama

Locust Fork merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.016 pada tahun 2000. Ketinggiannya 178 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35097. 

</doc>
<doc id="338845" url="?curid=338845" title="Nectar, Alabama">
Nectar, Alabama

Nectar merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 156 pada tahun 2000. Ketinggiannya 372 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35079.

</doc>
<doc id="338850" url="?curid=338850" title="Rosa, Alabama">
Rosa, Alabama

Rosa merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 313 pada tahun 2000. Ketinggiannya 189 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35121.

</doc>
<doc id="338853" url="?curid=338853" title="Snead, Alabama">
Snead, Alabama

Snead merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 748 pada tahun 2000. Ketinggiannya 241 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35952.

</doc>
<doc id="338854" url="?curid=338854" title="Susan Moore, Alabama">
Susan Moore, Alabama

Susan Moore merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 731 pada tahun 2000. Ketinggiannya 239 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35980.

</doc>
<doc id="338856" url="?curid=338856" title="Smoke Rise, Alabama">
Smoke Rise, Alabama

Smoke Rise merupakan sebuah di Blount, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.750 pada tahun 2000. Ketinggiannya 314 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35180. 

</doc>
<doc id="338857" url="?curid=338857" title="Union Springs, Alabama">
Union Springs, Alabama

Union Springs merupakan sebuah di Bullock, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 3.670 pada tahun 2000. Ketinggiannya 159 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36089.

</doc>
<doc id="338858" url="?curid=338858" title="Midway, Alabama">
Midway, Alabama

Midway merupakan sebuah di Bullock, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 457 pada tahun 2000. Ketinggiannya 164 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36053. 

</doc>
<doc id="338859" url="?curid=338859" title="Midway">
Midway


</doc>
<doc id="338860" url="?curid=338860" title="Georgiana, Alabama">
Georgiana, Alabama

Georgiana merupakan sebuah di Butler, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1737 pada tahun 2000. Ketinggiannya 89 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36033. 

</doc>
<doc id="338861" url="?curid=338861" title="Greenville, Alabama">
Greenville, Alabama

Greenville merupakan sebuah di Butler, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 7.228 pada tahun 2000. Ketinggiannya 134 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36037. 

</doc>
<doc id="338862" url="?curid=338862" title="McKenzie, Alabama">
McKenzie, Alabama

McKenzie merupakan sebuah di Butler dan Conecuh, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 644 pada tahun 2000. Ketinggiannya 138 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36456. 

</doc>
<doc id="338867" url="?curid=338867" title="Anniston, Alabama">
Anniston, Alabama

Anniston merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 24.276 pada tahun 2000. Ketinggiannya 219 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36201-36207. 

</doc>
<doc id="338869" url="?curid=338869" title="Glencoe, Alabama">
Glencoe, Alabama

Glencoe merupakan sebuah di Calhoun dan Etowah, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 5.152 pada tahun 2000. Ketinggiannya 172 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35905. 

</doc>
<doc id="338872" url="?curid=338872" title="Jacksonville, Alabama">
Jacksonville, Alabama

Jacksonville merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 8.404 pada tahun 2000. Ketinggiannya 216 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36265.

</doc>
<doc id="338874" url="?curid=338874" title="Oxford, Alabama">
Oxford, Alabama

Oxford merupakan sebuah di Calhoun dan Talladega, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 14.592 pada tahun 2000. Ketinggiannya 200 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36203. Kota ini merupakan salah satu dari dua kota utama di Calhoun selain Anniston. 

</doc>
<doc id="338875" url="?curid=338875" title="Piedmont, Alabama">
Piedmont, Alabama

Piedmont merupakan sebuah di Calhoun dan Cherokee, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 5.120 pada tahun 2000. Ketinggiannya 214 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36272. 

</doc>
<doc id="338876" url="?curid=338876" title="Southside, Alabama">
Southside, Alabama

Southside merupakan sebuah di Calhoun dan Etowah, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 7.036 pada tahun 2000. Ketinggiannya 189 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35907. 

</doc>
<doc id="338877" url="?curid=338877" title="Weaver, Alabama">
Weaver, Alabama

Weaver merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 2.619 pada tahun 2000. Ketinggiannya 228 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36277. 

</doc>
<doc id="338878" url="?curid=338878" title="Kota Hobson, Alabama">
Kota Hobson, Alabama

Hobson City (bahasa Indonesia: Kota Hobson) merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 878 jiwa pada tahun 2000. Ketinggiannya 222 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36203. 

</doc>
<doc id="338879" url="?curid=338879" title="Ohatchee, Alabama">
Ohatchee, Alabama

Ohatchee merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.215 pada tahun 2000. Ketinggiannya 155 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36271. 

</doc>
<doc id="338881" url="?curid=338881" title="Deal or No Deal">
Deal or No Deal

Deal or No Deal adalah acara permainan yang diproduksi oleh Endemol.
Cara Bermain.
Di awal permainan, pembawa acara akan membacakan sebuah pertanyaan yang terdiri dari enam kata kunci. Keenam kata kunci tersebut merujuk pada suatu istilah. Para kontestan yang berjumlah enam orang dapat menebak istilah tersebut kapan saja (sebelum keenam kata kunci selesai dibacakan). Kontestan yang menjawab pertanyaan dengan benar dalam waktu tercepat akan bermain dalam kuis ini. Satu episode kuis hanya menayangkan satu permainan (kecuali jika permainan berakhir terlalu cepat, sehingga masih ada waktu untuk permainan kedua, walaupun permainan kedua dapat dilanjutkan pada eposide berikutnya), dan kontestan yang telah bermain tidak dapat mengikuti kuis ini kembali (sering dikatakan sebagai kesempatan sekali seumur hidup).
Setelah pemain terpilih, dua puluh enam gadis akan keluar membawa masing-masing satu koper. Tiap koper berisi nominal angka antara $ 0,1 hingga $ 4 miliar, yang komposisinya telah diacak sebelumnya oleh seorang akuntan publik dan tidak diketahui siapapun. Pada awalnya, pemain harus memilih satu koper yang akan dipegang sepanjang permainan dan diyakini berisi $ 4 miliar. Berikutnya, pemain harus membuka enam koper secara acak. Nominal koper yang terbuka akan dibuang dari "money tree".
Setelah seluruh enam koper terbuka, pemain akan mendengarkan penawaran dari banker dan memilih Deal atau No Deal, sesuai judul permainan. 
Permainan berlangsung hingga pemain memilih Deal atau hanya satu koper yang belum terbuka. Pemain boleh membawa tiga suporter dan diizinkan meminta bantuan setiap saat untuk memilih nomor koper yang akan dibuka.
Karena berbagai nilai yang mungkin dikenal di setiap awal permainan, berapa bankir menawarkan pada suatu titik perubahan berdasarkan nilai-nilai apa yang telah dihapuskan. Untuk mempromosikan tegang dipanjangkan dan permainan, bankir yang menawarkan biasanya kurang dari diharapkan nilai dictated oleh teori probabilitas, terutama pada awal permainan. Pada umumnya, yang menawarkan pada awal permainan sangat rendah relatif terhadap nilai-nilai masih dalam bermain, dan pendekatan (atau bahkan melebihi) rata-rata nilai yang tersisa menjelang akhir permainan.
Variasi.
Variasi Deal or No Deal juga digunakan di Korea Selatan dan Taiwan.

</doc>
<doc id="338885" url="?curid=338885" title="Alexandria, Alabama">
Alexandria, Alabama

Alexandria merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 3.692 pada tahun 2000. Ketinggiannya 176 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36250. 

</doc>
<doc id="338886" url="?curid=338886" title="Bynum, Alabama">
Bynum, Alabama

Bynum merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.863 jiwa pada tahun 2000. Ketinggiannya 182 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36253. 

</doc>
<doc id="338887" url="?curid=338887" title="Saks, Alabama">
Saks, Alabama

Saks merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 10.698 pada tahun 2000. Ketinggiannya 250 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36206. 

</doc>
<doc id="338888" url="?curid=338888" title="West End-Cobb Town, Alabama">
West End-Cobb Town, Alabama

West End-Cobb Town merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 3.924 pada tahun 2000. Luasnya adalah 10.7 km². Kode pos daerah ini adalah 36201. 

</doc>
<doc id="338890" url="?curid=338890" title="Choccolocco, Alabama">
Choccolocco, Alabama

Choccolocco merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini didirikan pada tahun 1832. Pada tahun 2001 kota ini menjadi tenar setelah Daily Show mengabarkan penampakan makhluk misterius di sekitar kota ini.

</doc>
<doc id="338892" url="?curid=338892" title="Eastaboga, Alabama">
Eastaboga, Alabama

Eastaboga merupakan sebuah di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Tempat ini masih berhubungan dengan Old Eastaboga di Talladega.

</doc>
<doc id="338895" url="?curid=338895" title="Minden, Alabama">
Minden, Alabama

Minden merupakan sebuah kota hantu di Calhoun, Alabama, Amerika Serikat. Ketinggiannya 151 m dari permukaan laut. Kantor pos kota ini dihantui dari tahun 1878 hingga 1879.

</doc>
<doc id="338896" url="?curid=338896" title="Cusseta, Alabama">
Cusseta, Alabama

Cusseta merupakan sebuah di Chambers, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini dinamani menurut kota Indian Creek kuno Cusseta. Kota ini disangka belum diberikan status kota hingga tahun 2006, ketika ditemukan dokumen kuno yang menyatakan pemberian status kota kepada Cusseta pada tahun 1853. Pada April 2007 kota ini kembali diteguhkan statusnya.

</doc>
<doc id="338898" url="?curid=338898" title="La Fayette, Alabama">
La Fayette, Alabama

La Fayette merupakan sebuah di Chambers, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 3.234 jiwa pada tahun 2000. Ketinggiannya 257 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36862.

</doc>
<doc id="338899" url="?curid=338899" title="Lanett, Alabama">
Lanett, Alabama

Lanett merupakan sebuah di Chambers, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 7.897 pada tahun 2000. Ketinggiannya 180 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36863. 

</doc>
<doc id="338900" url="?curid=338900" title="Valley, Alabama">
Valley, Alabama

Valley (bahasa Indonesia: Lembah) merupakan sebuah di Chambers, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 9.198 pada tahun 2000. Ketinggiannya 173 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36854. 

</doc>
<doc id="338901" url="?curid=338901" title="Five Points, Alabama">
Five Points, Alabama

Five Points merupakan sebuah di Chambers, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 146 pada tahun 2000. Ketinggiannya 265 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36855. 

</doc>
<doc id="338902" url="?curid=338902" title="Waverly, Alabama">
Waverly, Alabama

Waverly merupakan sebuah di Chambers dan Lee, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 180 pada tahun 2000. Ketinggiannya 232 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36879. 

</doc>
<doc id="338903" url="?curid=338903" title="Huguley, Alabama">
Huguley, Alabama

Huguley merupakan sebuah di Chambers, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 2.953 jiwa pada tahun 2000. Ketinggiannya 214 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36863. 

</doc>
<doc id="338906" url="?curid=338906" title="Universitas Nevada">
Universitas Nevada

Universitas Nevada (bahasa Inggris: "University of Nevada") dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="338911" url="?curid=338911" title="Laura Ashley">
Laura Ashley

Laura Ashley (1925—1985) adalah seorang pengusaha tekstil asal Britania. Laura terkenal karena desainnya yang anggun dan antik.
Laura menikah di umur 17 tahun dengan Bernard Ashley, yang ketika itu masih berumur 16 tahun. Keduanya pertama kali bertemu saat bertugas di medang Perang Dunia II.
Usahanya dimulai pada tahun 1952. Ketika itu ia menghadiri sebuah pameran kain perca. Terinspirasi dari karya-karya di pameran itu, ia mulai mendesain taplak meja dan menjualnya ke toko. Desainnya disukai banyak orang dan ia mulai mendapatkan banyak pesanan. Ia pun mengembangkan usahanya hingga mampu membangun pencetakan kain katun dan pakaiannya.
Ia lalu membuka toko sendiri di Kensington, London. Pada tahun 1985, saat perusahaannya telah berubah menjadi perusahaan publik, ia telah memiliki 200 toko pakaian di seluruh dunia. 

</doc>
<doc id="338914" url="?curid=338914" title="John Logie Baird">
John Logie Baird

John Logie Baird () adalah penemu yang pertama kali menunjukkan bahwa citra visual bergerak dapat ditransmisikan pada perangkat televisi. Ia juga dikenal sebagai pioner utama dalam sejarah penemuan televisi berwarna.
Hingga ia berusia 35 tahun, Baird hidup dalam kondisi serba kekurangan. Pada tahun 1923, ia mulai berusaha mengotak-atik mesin untuk mentransmisi gambar, sekaligus suara, lewat radio. Tak lama kemudian ia berhasil mengirim citra kasar melewati transmiter tanpa-kabel ke pesawat penerima yang berjarak beberapa meter. Pada Januari 1925 dia mendemonstrasikan karya temuannya, televisi di depan umum di Royal Institute di London. Ini adalah peragaan televisi paling awal.
Pada tahun 1929, saluran BBC ("British Broadcasting Corporation") melakukan siaran televisi perdana, menggunakan peralatan karya Baird.
Namun ketika itu ia belum memanfaatkan penggunaan tabung sinar-Katode, yang menjadi dasar televisi modern. Sehingga sistem buatannya kalah bersaing dengan sistem baru pada tahun 1933.

</doc>
<doc id="338916" url="?curid=338916" title="Rob Halford">
Rob Halford

Robert John Arthur Halford () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan anggota vokalis dari grup musik Judas Priest. Dia dilahirkan di Walsall. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1973.

</doc>
<doc id="338917" url="?curid=338917" title="Serikat Buruh Kimia Cekoslowakia">
Serikat Buruh Kimia Cekoslowakia

Serikat Buruh Kimia merupakan serikat buruh di Ceskoslovensko, yang dipimpin oleh Josef Hais. Serikat ini menerbitkan "Dělnik" ('Buruh'). Sejak tahun 1921, Serikat Buruh Kimia beranggotakan 76.978 jiwa.
Serikat Buruh Kimia berafiliasi dengan "Odborove sdruzeni ceskoslovenske" (OSČ). Namun, di OSČ, Serikat Buruh Kimia mewakili posisi sayap kiri. Hais menyerukan 'sosialisme tanpa kompromi'. Secara keseluruhan, para buruh industri kimia adalah di antara buruh berupah rendah di Československo pada saat itu, fakta yang menyebabkan timbulnya sikap radikal serikat tersebut.
Sayap kanan OSČ menjuluki Hais 'komunis', dan pada bulan Februari 1921, sebuah serikat pecahan sayap kanan terbentuk di bawah pimpinan Karel Piták.
Pada bulan Juni 1922, anggota serikat dagang Partai Komunis Cekoslowakia dikeluarkan dari Serikat Buruh Logam (yang dipimpin kuat oleh Sosial Demokrat). Kemudian mereka membentuk 'Komite Oposisi Buruh Logam', yang untuk sementara waktu disetujui masuk Serikat Buruh Kimia.
Pada tanggal 25 Juni 1922, sebuah konferensi serikat dagang revolusioner diselenggarakan di Brno, yang menetapkan rencana untuk pusat serikat dagang baru. Pada konferensi itu, dibentuklah 'Komite Agitasi untuk Internasional Merah Serikat Buruh', dengan Josef Hais sebagai sekretarisnya. Pada bulan Juli 1922, dewan Serikat Buruh Kimia memutuskan bahwa serikat ini akan bergabung dengan pusat serikat dagang yang baru begitu terbentuk. Pada tanggal 13 Juli 1922, Serikat Buruh Kimia dikeluarkan dari OSČ.
Ketika pusat serikat dagang pro-komunis "Mezinárodní všeodborový svaz" (MVS) terbentuk pada bulan Oktober 1922, Serikat Buruh Kimia bergabung ke dalamnya sebagai seksi buruh kimia. Pada saat penggabungan, 45.068 anggota Serikat Buruh Kimia bergabung dengan MVS.

</doc>
<doc id="338924" url="?curid=338924" title="Serikat dagang">
Serikat dagang

Serikat pekerja atau serikat buruh ialah organisasi buruh yang bergabung bersama untuk mencapai tujuan umum di bidang seperti upah, jam dan kondisi kerja. Melalui kepemimpinannya, serikat pekerja bertawar-menawar dengan majikan atas nama anggota serikat (anggota orang kebanyakan) dan merundingkan kontrak buruh (perundingan kolektif) dengan majikan. Hal ini dapat termasuk perundingan upah, aturan kerja, prosedur keluhan, aturan tentang penyewaan, pemecatan, dan promosi buruh, keuntungan, keamanan dan kebijakan tempat kerja.
Organisasi tersebut dapat terdiri atas buruh perseorangan, profesional, mantan buruh, atau penganggur. Tujuan paling umum namun tidak punya arti apapun ialah "memelihara atau memperbaiki keadaan pekerjaannya". Selama 300 tahun terakhir, banyak serikat buruh yang telah berkembang ke sejumlah bentuk, dipengaruhi oleh bermacam rezim politik dan ekonomi. Tujuan dan aktivitas serikat pekerja beragam, namun dapat termasuk ketetapan laba untuk anggota, perundingan kolektif, tindakan industri, dan aktivitas politik.

</doc>
<doc id="338932" url="?curid=338932" title="Ikko">
Ikko

Ikko (lahir di Bandung, Jawa Barat tahun 1973) adalah seorang penyanyi Indonesia yang populer di era tahun 1990-an lewat lagu "Ratu Oke" karya Doel Sumbang. Ikko terkenal karena lagunya yang ceria, dengan lirik-lirik yang narsis serta lagu yang disertai dialog. Selain itu Ikko juga pernah berduet dengan Doel Sumbang lewat lagu "Cuma Kamu". Selain itu ia pernah membawakan karya Deddy Dores yang berjudul "Cintaku Sebening Embun".

</doc>
<doc id="338933" url="?curid=338933" title="Glenn Tipton">
Glenn Tipton

Glenn Raymond Tipton () merupakan seorang gitaris dan penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan anggota dari grup musik Judas Priest. Dia dilahirkan di Blackheath. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1968.

</doc>
<doc id="338934" url="?curid=338934" title="Odborové sdružení československé">
Odborové sdružení československé

Odborové sdružení československé ('Perhimpunan Serikat Dagang Cekoslowakia') ialah pusat serikat dagang yang didirikan pada tanggal 31 Januari 1897 di Praha dengan nama "Odborové sdružení českoslovanské". Kongres pendirian diselenggarakan di balai majelis buruh logam di Karlín. Pada saat pendiriannya, OSČ dihadiri oleh 108 delegasi, perwakilan dari 90 organisasi serikat dagang. 14 organisasi serikat dagang lainnya, yang tidak hadir dalam kongres pendiriannya, mendukung pembentukan OSČ. OSČ berhubungan dengan Sosial Demokrat. Josef Rousar ialah sekretaris OSČ.
OSČ bertujuan membangun gerakan serikat dagang Ceko yang terpisah-pisah dari dominasi Komisi Serikat Dagang Kekaisaran Wina ('Komisi Wina'). Anggota serikat dagang Ceko telah menunjukkan kekecewaan selama tahun 1895-1897 terhadap pengabaian gerakan buruh Ceko oleh Komisi Wina. Namun, pembentukan OSČ tak mewakili perpecahan menyeluruh dengan Komisi Wina. Kedua badan itu memiliki hubungan yang rumit dan terombang-ambing selama beberapa tahun. Pada tahun 1902, OSČ sepakat bahwa Komisi Wina dapat menjadi perwakilan satu-satunya untuk gerakan serikat dagnag di seluruh kekaisaran untuk dana pemogokan internasional Sekretariat Internasional Pusat Serikat Dagang Nasional. Namun, selain untuk mengakui monopoli Komisi Wina dalam dana pemogokan, OSČ meminta kedaulatan penuh untuk gerakan serikat dagang Ceko.
Pada bulan Oktober 1918, organisasi ini berubah nama menjadi "Odborové sdružení československé". Setelah bubarnya Imperium Austria-Hongaria, OSČ tetap menjadi kekuatan serikat dagang besar di Cekoslowakia hingga Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="338937" url="?curid=338937" title="Ledakan Humberto Vidal">
Ledakan Humberto Vidal

Ledakan Humberto Vidal adalah peristiwa ledakan gas yang terjadi pada tanggal 21 November, 1996 di toko sepatu "Humberto Vidal" di Río Piedras, Puerto Riko. Ledakan ini menewaskan 33 orang dan melukai 69 orang ketika gedung tersebut runtuh. Peristiwa ini dianggap sebagai bencana terburuk di Puerto Riko.
Kronologi.
Ledakan ini terjadi pada pukul 8:35 pagi, pada hari Selasa, 21 November, 1996 di tengah daerah komersial Río Piedras yang padat. Terdapat gedung enam lantai yang terdapat toko sepatu "Humberto Vidal", sebuah toko perhiasan, sebuah toko musik dan juga kantor kepala dari Humberto Vidal, gedung ini rusak parah dan akhirnya dihancurkan.
Ada teori bahwa ledakan ini disebabkan oleh bom yang ditanam oleh teroris lokal atau pembakaran sengaja seperti peristiwa sebelumnya. Namun, tidak ada bukti bahan peledak, dan juga barang mudah terbakar.
Korban.
Ledakan ini membunuh 33 orang dan melukai 69 orang. Kebanyakan korban berada di dalam gedung saat ledakan, namun juga banyak orang sedang di luar. Setelah ledakan, tubuh-tubuh korban diletakan di trotoar di depan Gereja La Milagrosa.
Setelah.
Presiden Amerika Serikat Bill Clinton dengan cepat menyatakan Puerto Riko sebagai daerah bencana, yang menjamin penerimaan bantuan federal untuk menolong para korban, termasuk NTSB yang meluncurkan sebuah investigasi. Perusahaan Gas San Juan, yang dimiliki oleh Enron Corporation, menolak bertanggung jawab dan mengklaim bahwa tidak ada layanan gas saat itu. Kemudian sebuah investigasi langsung dimulai dengan cepat.
Investigasi.
Investigasi NTSB mengemukakan bahwa beberapa orang melaporkan dugaan kebocoran gas di dalam gedung beberapa hari sebelum ledakan. Namun toko ini tidak mempunyai layanan gas, sehingga ada kemungkinan pipa gas adalah penyebabnya. Akhirnya diketahui bahwa pipa yang membawa gas propana yang lebih berat daripada udara telah rusak. Beberapa tahun sebelumnya, sebuah pipa air utama telah dipasang, yang membuat pipa tersebut bengkok. Ketika pipa air tersebut telah dipasang, pipa tersebut sudah bengkok, membuat pipa tersebut lebih tertekan. Pipa air utama juga membuat pipa tersebut rusak.
Gas tersebut masuk ke dalam basemen toko dari sekitar dan atas pipa tersebut, membuat bau tak sedap. Namun masalah terbesarnya adalah teknisi perusahaan gas tersebut tidak mendeteksi adanya gas sebelum bencana. Investigator menemukan bahwa lubang yang digali untuk mendeteksi gas hanya sedalam 46cm (1.5 kaki) sedangkan gas tersebut berada 4 kaki dibawahnya, sehingga, tidak dapat dideteksi. Kesalahan terbesar adalah ketika mendeteksi gas di basemen toko. Alat pendeteksi gas harus diletakan di udara terbuka sebelum mendeteksi agar dapat membedakan udara biasa dan gas, sehingga sang teknisi seharusnya menyalakan alat pendeteksi gas sebelum masuk ke dalam gedung, namun ia menyalakan alat pendeteksi setelah masuk, sehingga tidak mendeteksi gas.
Sumber api berasal dari sakelar penyejuk udara yang menggunakan kabel pemanas, sehingga gedung tersebut rusak dan hanya menyisakan tulangnya saja.

</doc>
<doc id="338940" url="?curid=338940" title="Cozy Powell">
Cozy Powell

Colin Flooks () atau lebih dikenal dengan Cozy Powell merupakan seorang pemain drum berkebangsaan Inggris. Dia bermain drum pertama kali pada usia 12 tahun di sekolah orkestra. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1968 hingga 1998.

</doc>
<doc id="338942" url="?curid=338942" title="Daerah bencana">
Daerah bencana

Daerah bencana adalah kawasan yang hancur setelah dilanda bencana, seperti tornado, angin topan, tsunami, banjir, gempa bumi, atau bencana teknologi seperti kecelakaan nuklir dan radiasi, atau bencana sosiologi seperti kerusuhan, terorisme atau perang. Penduduk yang tinggal disana akan mengalami kekurangan energi, makanan, layanan, dan juga meningkatnya risiko penyakit. Daerah yang mengalami bencana biasanya mendapatkan bantuan nasional atau internasional.

</doc>
<doc id="338943" url="?curid=338943" title="Pembuluh darah kapiler">
Pembuluh darah kapiler

Pembuluh darah kapiler (dari bahasa Latin "capillaris") ialah pembuluh darah terkecil di tubuh, berdiameter 5-10 μm, yang menghubungkan arteriola dan venula, dan memungkinkan pertukaran air, oksigen, karbon dioksida, serta nutrien dan zat kimia sampah antara darah dan jaringan di sekitarnya.
Darah mengalir dari jantung ke arteri, yang bercabang dan menyempit ke arteriola, dan kemudian masih bercabang lagi menjadi kapiler. Setelah terjadinya perfusi jaringan, kapiler bergabung dan melebar menjadi vena, yang mengembalikan darah ke jantung.
Dinding kapiler adalah endotel selapis tipis sehingga gas dan molekul seperti oksigen, air, protein, dan lemak dapat mengalir melewatinya dengan dipengaruhi oleh gradien osmotik dan hidrostatik.
Ibnu an-Nafis adalah tokoh pertama yang menteorikan adanya pembuluh darah kapiler dan teorinya itu dibuktikan oleh Marcello Malpighi.

</doc>
<doc id="338945" url="?curid=338945" title="Michael Schenker Group">
Michael Schenker Group

Michael Scheinker Group (atau nama kecil MSG) merupakan sebuah grup musik yang didirikan pada tahun 1979 oleh mantan anggota Scorpion dan gitaris UFO Michael Schenker. Album pertamanya di grup musik ini ialah "The Michael Schenker Group" dirilis pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="338946" url="?curid=338946" title="Whitesnake">
Whitesnake

Whitesnake merupakan sebuah grup musik asal Inggris yang didirikan pada tahun 1977. Bermarkas di North Yorkshire. Anggotanya berjumlah 6 orang yaitu David Coverdale, Doug Aldrich, Reb Beach, Uriah Duffy, Chris Frazier, dan Timothy Drury. Album pertamanya ialah "Snakebite" dirilis tahun 1978.

</doc>
<doc id="338948" url="?curid=338948" title="Undang-Undang Dataran Tinggi Golan">
Undang-Undang Dataran Tinggi Golan

Undang-undang Dataran Tinggi Golan ialah hukum yang dikeluarkan oleh Knesset pada tanggal 14 Desember 1981, mengenai undang-undang terkait Dataran Tinggi Golan di Israel.
Undang-undang ini digolkan setengah tahun sebelum penarikan mundur Israel dari Semenanjung Sinai dan banyak dikritik pedas oleh pihak oposisi kiri dan kanan. Undang-undang ini juga dikritik karena dianggap akan menghalangi kemungkinan perdamaian dengan Suriah. Karena derasnya kecaman dari sana-sini, termasuk dari Israel sendiri, yang memandang hal ini sebagai aneksasi, undang-undang ini menghindari penggunaan kata tersebut.
Perdana Menteri Israel Menachem Begin menanggapi kritik Amnon Rubinstein dengan mengatakan «Anda menggunakan kata «aneksasi», saya tak menggunakannya».
Undang-undang.
Tiga ketetapan luas untuk Dataran Tinggi Golan adalah:
Undang-undang ini ditandatangani oleh Yitzhak Navon (presiden), Menachem Begin (PM) dan Yosef Burg (MenDaGri). Undang-undang ini diterima dengan 63 setuju dan 21 menolak.

</doc>
<doc id="338949" url="?curid=338949" title="Hotel Rwanda">
Hotel Rwanda

Hotel Rwanda adalah film tahun 2004 yang disutradarai oleh Terry George. Film ini berdasarkan sebuah kejadian nyata mengenai kejahatan genosida yang terjadi di Rwanda pada tahun 1994 berdasarkan sudut pandang seorang petugas hotel, Paul Rusesabagina (diperankan oleh Don Cheadle), yang berupaya menyelamatkan rekan-rekan sebangsanya dari Genosida Rwanda. Film ini juga disebut sebagai "Schindler's List" versi Afrika.
Sinopsis.
Ketegangan antara suku Hutu dan Tutsi menyebabkan sebuah perang di Rwanda, negara di mana korupsi dan suap-menyuap di kalangan pejabat meruapakn hal yang lumrah. Paul Rusesabagina (Cheadle), manajer dari Sabena pemilik Hôtel des Mille Collines, adalah seorang Hutu, sementara istrinya, Tatiana (Okonedo), adalah seorang Tutsi. Pernikahannya tersebuat merupakan salah satu sumber perselisihannya dengan ekstrimis Hutu; yang paling menonjol adalah Georges Rutaganda (Kae-Kazim). Georges adalah seorang pemasok barang langganan untuk hotel tempat Paul bekerja, yang juga seorang pemimpin lokal Interahamwe, sebuah milisi anti-Tutsi yang brutal.
Saat situasi politik kian memburuk, Paul dan keluarganya mengamati tetangganya satu persatu dibunuh dengan keji. Paul kemudian merayu pihak-pihak yang berpengaruh, meyuap mereka dengan uang dan minuman alkohol, berusaha untuk membuat keluarganya tetap aman. Ketika perang saudara akhirnya meletus dan seorang tentara Angkatan Darat Rwanda datang mengancamnya, Paul langsung bernegoisasi hingga bisa mengungsikan semua orang yang bersamanya ke hotel tempat ia bekerja. Semakin lama, semakin banyak yang datang ke hotel untuk mengungsi. Termasuk dari kelebihan pengungsi yang tidak tertampung di kamp PBB, pengungsi kiriman Palang Merah, dan para yatim piatu. Paul pun sibuk menyuap tentara Hutu agar tidak berulah, mengurus para pengungsi, menjadi sandaran bagi keluarganya yang ketakutan, namun tetap menjaga penampilan dan kemewahan hotel, sementara situasi perang menjadi semakin ganas.
Pasukan Penjaga Perdamaian PBB, yang dipimpin oleh Kolonel Oliver (Nolte), tidak dapat mengambil tindakan tegas terhadap Interahamwe karena mereka dilarang untuk campur tangan dalam hal tersebut. Yang mereka bisa lakukan hanyalah evakuasi. Evakuasi pun didahulukan terhadap para warga negara asing, sementara para penduduk asli Rwanda diakhirkan. Ketika pasukan PBB akhirnya berupaya untuk mengevakuasi sekelompok pengungsi dari penduduk asli, termasuk keluarga Paul, mereka diserang oleh Interahamwe di tengah jalan dan mesti kembali ke pengungsian. Dalam upaya terakhir untuk menyelamatkan para pengungsi, Paul meminta bantuan dari Jenderal Angkatan Darat Rwanda, Augustin Bizimungu (Mokoena). Saat Paul sudah tidak sanggup lagi menyuap sang Jenderal, Paul memerasnya dengan ancaman bahwa ia akan diadili sebagai penjahat perang. Segera setelah itu, keluarganya dan para pengungsi hotel akhirnya mampu meninggalkan hotel yang telah terkepung dalam sebuah konvoi PBB. Di perjalanan, mereka melewati para pengungsi dan milisi yang mundur dari perang.
Pada bagian epilog ditayangkan serangkaian gambar yang menyatakan bahwa Rusesabagina telah menyelamatkan 1,268 pengungsi Rwanda di Hôtel des Mille Collines, dan kini tinggal di Belgia bersama keluarganya. Juga disebutkan bahwa Rutaganda dan Jenderal Bizimungu telah diadili dan dihukum oleh PBB sebagai penjahat perang pada tahun 2002 dan hampir satu juta manusia tewas akibat genosida yang berakhir pada Juli 1994.

</doc>
<doc id="338958" url="?curid=338958" title="Miss World 2006">
Miss World 2006

Miss World 2006, adalah penyelenggaran Miss World ke-56 yang diadakan di Sala Kongreswa, Warsawa, Polandia pada 30 September 2006. Ada 104 negara yang mengikuti kompetisi kecantikan ini. Di akhir acara, Taťána Kuchařová dari Republik Ceko dinobatkan sebagai pemenang 
Continental Queens of Beauty.
Dari 17 semi-finalis sekelompok juri memilih pemenang masing-masing kelompok regional dan menerima gelar Miss masing-masing Daerah Dunia. Semua dari mereka membuat Top 6 finalis.

</doc>
<doc id="338969" url="?curid=338969" title="Doel Sumbang">
Doel Sumbang

Wachyoe Affandi atau lebih dikenal dengan Doel Sumbang () adalah seorang musisi asal Jawa Barat. Ia mengawali karier di dunia teater pada " Teater Braga ". Dan banyak belajar juga dari Remy Sylado yang tak lain.adalah pimpinan Dapur Teater 23761, Dari sanalah ia mendapatkan nama julukan "Doel" , nama "Sumbang" dikaitkan dengan lagu-lagunya yang nyeleneh, vulgar, dan tengil. Ia meraih kesuksesan lewat duetnya dengan Nini Carlina lewat lagu "Kalau Bulan Bisa Ngomong", "Aku Cinta Kamu" dan "Rindu Aku Rindu Kamu" serta duetnya dengan Ikko lewat lagu "Cuma Kamu".
Doel Sumbang juga dikenal sebagai musisi Sunda. Ia menyanyikan lagu tentang kehidupan-kehidupan di sekitar Sunda. Doel Sumbang juga beberapa kali berperan sebagai pencipta lagu bagi sejumlah penyanyi di Indonesia, seperti Ikko, Ita Purnamasari, Yhanti Yuning juga dalam duet Agnes Monica dan Eza Yayang yang kala itu masih menjadi penyanyi cilik dalam album Yess!. Karya - karyanya yang terhitung cukup banyak serta karakter karyanya yang kuat sebagai musisi dan penyanyi membuatnya sering disejajarkan dengan musisi lain seperti Ebiet G Ade, atau Iwan Fals.
Doel boleh sumbang, Iwan boleh Fals

</doc>
<doc id="338977" url="?curid=338977" title="Miss World 2005">
Miss World 2005

Miss World 2005 adalah kontes kecantikan terbesar kedua yang diadakan pada tahun 2005 dan merupakan penyelenggaran Miss World yang ke 55. Kontes ini diadakan di "The Crown of Beauty Theater" di Sanya, RRC pada 10 Desember 2005. Total ada 102 kontestan yang berpatisipasi dalam acara ini.
Di akhir acara, Maria Julia Mantilla dari Peru memahkotai penerusnya, Unnur Birna Vilhjálmsdóttir dari Islandia sebagai Miss World 2005.

</doc>
<doc id="338982" url="?curid=338982" title="CCTV-2">
CCTV-2

CCTV-2 adalah saluran keuangan (sebelumnya saluran ekonomi hingga 24 Agustus 2009) yang terfokus pada jaringan CCTV (China Central Television) di Republik Rakyat Tiongkok.
Fokus utama dari saluran ini adalah:

</doc>
<doc id="338990" url="?curid=338990" title="The Gods Must Be Crazy">
The Gods Must Be Crazy

The Gods Must Be Crazy adalah sebuah film komedi yang dirilis pada tahun 1980 yang ditulis dan disutradarai oleh Jamie Uys. Pengambilan film ini dilangsungkan di Botswana dan Afrika Selatan, mengisahkan seorang bernama Xi, seorang Sho yang berasal dari padang Kalahari, suku yang tidak memiliki pengetahuan tentang dunia luar. Film ini dibuat dalam empat sekuel dan serial akhir ketiga dibuat di Hong Kong.
The Gods Must Be Crazy adalah 1980 Afrika Selatan Film
komedi yang ditulis dan disutradarai oleh Jamie Uys .
Dibiayai dari sumber lokal, itu adalah rilis paling sukses
secara komersial dalam sejarah industri film Afrika Selatan.
[3] Awalnya dirilis pada tahun 1980, film ini adalah yang
pertama di The Gods Must Be seri gila . Hal ini diikuti oleh
seorang pejabat sekuel dirilis oleh Columbia Pictures .
Terletak di Botswana , mengikuti kisah Xi, sebuah San dari
Gurun Kalahari (diperankan oleh Namibia San petani N!xau
ǂToma ) yang suku tidak memiliki pengetahuan tentang
dunia di luar, Andrew Steyn ( Marius Weyers ), seorang ahli
biologi yang menganalisis sampel kotoran untuk disertasi
PhD-nya, dan Kate Thompson ( Sandra Prinsloo ), seorang
guru sekolah desa yang baru direkrut.
Merencanakan.
Xi dan suku San tentang Ju '/ Hoansi bushmen yang "hidup
baik dari tanah" di Gurun Kalahari . Mereka senang karena keyakinan mereka bahwa para dewa telah memberikan banyak dari segala sesuatu, dan tidak ada satu di antara mereka yang punya keinginan. Suatu hari, segelas Coca-Cola botol dilemparkan keluar dari pesawat dan jatuh ke Bumi terputus. Awalnya, orang Xi misalkan artefak aneh ini lain "hadir" dari para dewa dan menemukan banyak kegunaan untuk itu. (Mereka menggunakannya sebagai alat kerajinan, meniup atas untuk membuat musik, dll) Tapi tidak seperti apa yang mereka punya sebelumnya, hanya ada satu botol kaca untuk pergi sekitar. Dengan semua orang yang ingin
sekaligus, mereka segera menemukan diri mereka mengalami iri, marah, dan bahkan kekerasan.
Sejak botol telah menyebabkan ketidakbahagiaan suku, Xi
berkonsultasi dengan para tetua dan menyimpulkan bahwa
itu adalah "hal yang jahat" yang para dewa "linglung" untuk mengirim mereka. Mencatat bahwa beberapa usaha untuk membuang botol telah gagal, Xi setuju untuk melakukan ziarah ke tepi dunia dan melemparkan hal yang dikutuk off.
Sepanjang jalan, ia bertemu beragam macam orang. Ada biologi Andrew Steyn, yang mempelajari hewan setempat;
Kate Thompson, guru sekolah desa yang baru direkrut; sebuah band dari gerilyawan yang dipimpin oleh Sam Boga, yang sedang dikejar oleh pasukan pemerintah setelah serangan yang gagal; pemandu tur safari bernama Jack Hind; dan asisten dan mekanik Steyn ini, M'pudi (yang menjaga nya bantahan Land Rover).
Ketika lapar Xi terjadi pada kandang, dia menembak seekor kambing dengan obat penenang panah. Dia segera
dipenjara karena usaha ini pada ternak. M'pudi, yang pernah tinggal dengan San dan masih berbicara dialek Xi, menyimpulkan bahwa Xi akan mati jika terus dipenjara. Dia dan Steyn berlaku untuk mempekerjakan Xi sebagai tracker untuk sisa hukumannya sebagai pengganti penjara. Sementara itu, gerilyawan menyerang sekolah Kate dan membawanya dan siswa sebagai perisai manusia untuk melarikan diri ke negara tetangga.
Steyn, M'pudi, dan Xi segera menemukan pekerjaan bidang mereka (mengamati satwa liar setempat) pada jalan yang
dipilih teroris '. Mereka berhasil melumpuhkan gerilyawan karena mereka lewat dan menyelamatkan Kate dan anak-anak. Tapi Jack Hind menghilangkan Kate, dan Steyn yang tersisa di tempat yang sama lagi.
Dengan Xi jangka lebih, Steyn bersikeras untuk membayar
upah dan mengirim dia dalam perjalanan. Steyn memberitahu Kate tentang masalah dan Kate terkesan dan
Steyn memulai hubungan dengan Kate meskipun kecanggungan akut nya sekitar perempuan.
Xi akhirnya menemukan dirinya di Jendela Allah , puncak
tebing dengan lapisan padat awan dataran rendah mengaburkan pemandangan bawah. Ini meyakinkan Xi
bahwa ia telah mencapai ujung dunia, dan dia melempar
botol dari tebing. Xi kemudian kembali ke sukunya dan
menerima sambutan hangat dari keluarganya.
Rilis.
The Gods Must Be Gila dirilis di Afrika Selatan pada tahun 1980 oleh Ster Kinekor Gambar; itu menjadi pemecah rekor box-office di negara itu. [1] : 77 Untuk rilis di luar negeri film, asli Afrikaans dialog dijuluki ke dalam bahasa Inggris, dan bekerja sulih suara diberikan untuk Kung! Dan Tswana baris. [1] : 76 Pada saat itu, itu memecahkan rekor box office di Jepang dan memecahkan rekor box office untuk film
asing di Amerika Serikat. Pada pertengahan November 1986, The Gods Must Be Gila dirilis pada kaset video di AS oleh CBS / Fox [4] melalui label Playhouse Video mereka. [5]
Penerimaan
Berdasarkan 19 ulasan, The Gods Must Be Crazy telah membawa 95% "Fresh" skor di Rotten Tomatoes . [6] Kritikus film Roger Ebert memberi film tiga bintang dari empat, dan mengatakan dalam kesimpulannya: "Mungkin mudah untuk membuat lelucon tentang kejadian sinting di padang pasir, tapi itu jauh lebih sulit untuk menciptakan interaksi yang lucu antara alam dan sifat manusia. film ini adalah harta kecil yang bagus ". [7]
Aftermath
Meskipun film setelah meraup lebih dari $ 100 juta di
seluruh dunia, N!xau dilaporkan memperoleh kurang dari $2.000 untuk perannya dibintangi. Sebelum kematiannya, Uys dilengkapi dengan tambahan $ 20.000 serta uang saku
bulanan. [8] [9] : 186

</doc>
<doc id="338991" url="?curid=338991" title="Liturgi">
Liturgi

Liturgi adalah istilah yang berasal dari bahasa Yunani, leitourgia, yang berarti kerja bersama. Kerja bersama ini mengandung makna peribadatan kepada Allah dan pelaksanaan kasih, dan pada umumnya istilah liturgi lebih banyak digunakan dalam tradisi Kristen, antara lain umat Katolik. Kurang lebih dapat dibandingkan dengan rukun salat secara berjamaah baik pada hari-hari raya maupun hari Jumat dan salat lima-waktu setiap hari pada umat Islam (lihat: Oxford Dictionary of World Religions, hal.582-3).
Liturgi Dalam Gereja Katolik.
Liturgi adalah kegiatan dari "Kristus Paripurna", dalam bahasa Latin "Christus totus", atau Kristus seluruhnya, yaitu Kristus di surga sebagai kepala dan seluruh jemaatNya yang masih ada di dunia, yaitu Gereja yang merupakan Tubuh Kristus, dalam korban pujian dan syukur kepada Allah.
Liturgi Sakramen-sakramen.
Pertama-tama adalah Liturgi Sakramen-sakramen: baptis, krisma, ekaristi, pengakuan dosa, urapan orang sakit, tahbisan suci dan perkawinan; puncak dan sumber liturgi sakramen adalah Perayaan Ekaristi atau Misa. Konsili Vatikan II menyatakan: "Upacara liturgi bukanlah tindakan perorangan, melainkan perayaan seluruh Gereja sebagai Sakramen kesatuan, yaitu umat kudus yang berhimpun bersama Uskup" (Sacrosanctum Concilium, no 26). Maka "Sebagai perayaan bersama dengan dihadiri banyak umat yang ikut serta secara aktif, harus ditandaskan, bahwa bentuk ini lebih diutamakan daripada ibadat perorangan yang bersifat pribadi" (Sacrosanctum Concilium, no 27).
Liturgi dirayakan dengan menggunakan pelbagai "tanda dan lambang", baik yang berasal dari pengalaman manusia, tanda-tanda "Perjanjian" antara Allah dan umatNya, tanda-tanda yang diangkat oleh Kristus, dan tanda-tanda sakramental, yang semuanya merujuk pada keselamatan yang berasal dari Kristus, menggambarkan dan mencicipi pada masa sekarang kemuliaan surga. Juga dengan menggunakan "perkataan" (terutama dalam Liturgi Sabda di mana Kitab Suci dibacakan dan direnungkan) dan Tindakan (terkait dengan masing-masing Sakramen: misalnya pembaptisan, pengurapan minyak, Liturgi Ekaristi, penumpangan tangan). Dengan "nyanyian dan musik", dan "gambar-gambar kudus", misalnya ikon (Dalam Gereja Ortodoks).
Masa Liturgi.
Penanggalan liturgi Gereja dimulai pada hari Minggu Adven pertama, lalu akan ditutup dengan Hari Raya Tuhan Yesus Kristus Raja Semesta Alam.
Masa Adventus.
Adventus dalam Bahasa Latin berarti "kedatangan", istilah ini dahulu kala dipakai untuk umum dalam Imperium Romawi untuk kedatangan kaisar yang dianggap sebagai dewa, kemudian dipakai oleh umat Kristiani untuk menyatakan kedatangan Kristus sang Raja dan Tuhan. Masa Advent adalah masa persiapan sebelum Natal, yakni masa persiapan untuk menghayati makna kedatangan Yesus, sesuai denngan penantian Mesias oleh umat Israel yang terungkap dalam Perjanjian Lama, juga sehubungan dengan kedatanganNya pada akhir zaman. Warna Liturgi masa Advent adalah Ungu untuk hari Minggu Advent I, II, dan IV, dan warna merah muda untuk hari Minggu Advent III (Minggu Gaudete).
Masa Natal.
Masa Natal dirayakan Gereja berturut-turut dimulai dari Hari Raya Kelahiran Tuhan Yesus hingga hari sebelum hari raya Penampakan Tuhan. Warna liturgi yang digunakan adalah warna Putih.
Masa Prapaskah.
Masa Prapaskah merupakan masa persiapan sebelum paskah. Ada yang memulainya dengan "Septuagesima", yakni hari ke sembilan sebelum paskah. Tetapi yang lebih umum adalah masa 40 hari sebagai persiapan dengan berpantang dan berpuasa. Masa Prapaskah dimulai dengan Hari Rabu Abu. Warna liturgi selama masa Prapaskah adalah Ungu. Namun pada Minggu Palma ada yang menggunakan warna Ungu tetapi ada juga menggunakan warna Merah.
Masa Paskah.
Masa Paskah dirayakan mulai dari Hari Raya Kebangkitan Tuhan Yesus, sampai sebelum Hari Raya Pencurahan Roh Kudus (Pentakosta). Warna liturgi selama masa Paskah adalah warna Putih.
Masa Biasa.
Masa biasa merupakan dimulai setelah hari raya Pentakosta. Dalam masa-masa ini merupakan peringatan masa-masa Gereja berjuang di tengah dunia.
Hari Tuhan.
Hari Minggu adalah hari di mana umat berkumpul merayakan liturgi, "untuk mendengarkan Sabda Allah dan ikut serta dalam perayaan Ekaristi, mengenangkan sengsara, kebangkitan dan kemuliaan Tuhan Yesus, serta mengucap syukur kepada Allah" (Sacrosanctum Concilium no 106).
Peringatan Orang Kudus.
Dalam daur tahunan, Gereja merayakan peringatan para martir dan orang kudus sebagai perayaan Paska Tuhan di dalam mereka "yang telah menderita dan dimuliakan bersama Kristus. Gereja memaparkan teladan mereka kepada umat beriman dalam menarik semua orang kepada Allah Bapa melalui Kristus, dan atas pahala-pahala yang diterima para martir dan orang kudus, Gereja memohon karunia-karunia dari Allah" (Sacrosanctum Concilium no 104).
Ibadat Harian (Horarium).
Horarium merupakan doa seluruh Gereja. Setiap orang ambil bagian di dalamnya sesuai dengan tempatnya di Gereja dan menurut status hidupnya: para imam, biarawan dan biarawati, dan awam menurut kemungkinan yang ada pada mereka. Ibadat Harian dapat dilakukan bersama atau secara perorangan. Ibadat Harian seakan-akan merupakan kelanjutan dari perayaan Ekaristi.
Ritus.
Tata upacara atau ritus dalam perayaan liturgi yang berbeda-beda menunjukkan kekayaan misteri Kristus yang khas ditampilkan dalam tradisi liturgi yang beraneka ragam menurut wilayah geografis dan kebudayaan. Namun pada dasarnya ritus-ritus menunjukkan misteri keselamatann Kristus yang satu dan sama. Dengan demikian misteri Kristus disampaikan kepada semua bangsa dengan budaya dan bahasa mereka masing-masing.
Ritus atau Tradisi Liturgi yang sekarang digunakan adalah Ritus Latin (terutama Ritus Roma, Ritus Ambrosian, dan ritus ordo tertentu), Ritus Bizantium, Ritus Aleksandria atau Koptik, Ritus Suriah Timur, Ritus Armenia, Ritus Antiokhia.
Liturgi dan Aneka Kebudayaan.
Agar misteri keselamatan Kristus dapat disampaikan dan meresap pada setiap orang, maka perayaan liturgi harus sesuai dengan jiwa dan kebudayaan masing-masing bangsa (Sacrosanctum Concilium no 37-40). Namun harus diperhatikan kenyataan dalam liturgi bahwa ada bagian-bagian yang tetap, tidak berubah, karena berasal dari Allah, dan harus dilindungi Gereja (Yohanes Paulus II, Surat Apostolik "Vicesimus quintus annus", no. 16).

</doc>
<doc id="338999" url="?curid=338999" title="Sonokeling">
Sonokeling

Sonokeling atau sanakeling adalah nama sejenis pohon penghasil kayu keras dan indah, anggota dari suku Fabaceae. Kayunya yang berbobot sedang dan berkualitas tinggi itu dalam perdagangan dikenal sebagai "Indian rosewood", "Bombay blackwood" atau "Java palisander" (Ingg.), "palisandre de l’Inde" (Prc.); dalam klasifikasi Indonesia digolongkan sebagai "kayu sonokeling". Di Jawa, dikenal varian yang dinamai "sonobrit" dan "sonosungu".
Pengenalan.
Pohon berukuran sedang hingga besar, tingginya 20-40 m dengan gemang mencapai 1,5–2 m. Tajuk lebat berbentuk kubah, menggugurkan daun. Pepagan berwarna abu-abu kecoklatan, sedikit pecah-pecah membujur halus.
Daun majemuk menyirip gasal, dengan 5-7 anak daun yang tak sama ukurannya, berseling pada porosnya. Anak daun berbentuk menumpul ("obtusus") lebar, hijau di atas dan keabu-abuan di sisi bawahnya.
Bunga-bunga kecil, 0,5-1 cm panjangnya, terkumpul dalam malai di ketiak. Buah polong berwarna coklat, lanset memanjang, meruncing di pangkal dan ujungnya. Berisi 1-4 butir biji yang lunak kecoklatan, polong tidak memecah ketika masak.
Persebaran dan ekologi.
Di Indonesia, sonokeling hanya didapati tumbuh liar di hutan-hutan Jawa Tengah dan Jawa Timur pada ketinggian di bawah 600m dpl., terutama di tanah-tanah yang berbatu, tidak subur, dan kering secara berkala. Tumbuh berkelompok, namun tidak terlalu banyak, di hutan-hutan musim yang menggugurkan daun-daunnya di waktu kemarau.
Sebaran alami sonokeling lainnya adalah anak-benua India, mulai dari kaki Pegunungan Himalaya hingga ujung selatan semenanjung, terutama di hutan-hutan monsun yang kering di wilayah-wilayah Karnataka, Kerala, dan Tamil Nadu, di Ghats Barat. Meskipun demikian, tumbuhan ini hidup baik di daerah dengan curah hujan antara 750 – 5.000 mm pertahun; di atas aneka jenis tanah, walau lebih menyukai tanah-tanah yang dalam dan lembap, yang memiliki drainase baik.
Pemanfaatan.
Sonokeling terutama dimanfaatkan kayunya, yang memiliki pola-pola yang indah, ungu bercoret-coret hitam, atau hitam keunguan berbelang dengan coklat kemerahan. Kayu ini biasa digunakan untuk membuat mebel, almari, serta aneka perabotan rumah berkelas tinggi. Venirnya yang bernilai dekoratif digunakan untuk melapisi permukaan kayu lapis mahal. Karena sifatnya yang baik, kayu sonokeling juga sering digunakan untuk membuat barang ukiran dan pahatan, barang bubutan, alat-alat musik dan olahraga, serta perabot kayu bengkok seperti gagang payung, tongkat jalan dan lain-lain.
Kayu ini juga kuat dan awet, sehingga tidak jarang digunakan dalam konstruksi seperti untuk kusen, pintu dan jendela, serta untuk membuat gerbong kereta api. Atau untuk peralatan seperti gagang kapak, palu, bajak dan garu, serta untuk mesin-mesin giling-gilas. Selain itu, sonokeling dipakai pula dalam pembuatan lantai parket.
Sonokeling merupakan salah satu tanaman agroforestri yang populer di Indonesia. Pohon ini ditanam dalam sistem tumpangsari, diselingi dengan aneka tanaman pangan seperti padi ladang, jagung, ubi kayu, atau kacang-kacangan. Sonokeling juga menjadi pohon penyusun wanatani, bercampur dengan mangga, nangka, sirsak, jambu biji dan lain-lain. Daun-daun sonokeling dimanfaatkan untuk pakan ternak dan pupuk hijau. Perakaran sonokeling bersifat mengikat nitrogen, dan dengan demikian dapat memperbaiki kesuburan tanah.
Nilainya yang tinggi telah mendorong pemanenan yang berlebihan, sehingga populasi alami pohon ini menghadapi kepunahan. Oleh sebab itu, sejak 1998 Badan Konservasi Dunia IUCN telah memasukkan "Dalbergia latifolia" ke dalam kategori Rentan (VU, "vulnerable").
Sifat-sifat kayu.
Sonokeling tergolong ke dalam kayu keras dengan bobot sedang hingga berat. Berat jenisnya antara 0,77-0,86 pada kadar air sekitar 15%. Teksturnya cukup halus, dengan arah serat lurus dan kadang kala berombak. Kayu ini juga awet; tahan terhadap serangan rayap kayu kering dan sangat tahan terhadap jamur pembusuk kayu.
Kayu terasnya berwarna coklat agak lembayung gelap, dengan coreng-coreng coklat sangat gelap hingga hitam. Kayu gubal berwarna keputih-putihan hingga kekuningan, 3–5 cm tebalnya, terbedakan dengan jelas dari kayu teras.
Kayu sonokeling agak sukar dikerjakan dengan tangan, namun sangat mudah dengan mesin. Kayu ini dapat diserut sehingga permukaannya licin; dan dapat pula dikupas dan diiris untuk membuat venir dekoratif. Kayu ini juga dapat dibubut, disekerup dan dipelitur dengan hasil yang baik. Namun, kayu ini sukar diberi bahan pengawet.
Jenis yang berkerabat.
Sonosiso ("Dalbergia sissoo" Roxb. Ex Benth.) adalah kerabat dekat sonokeling, yang menghasilkan kayu yang hampir serupa kualitasnya; dalam perdagangan dikenal sebagai "kayu sonosissoo" atau secara umum dimasukkan ke dalam kelompok "rosewood".
Marga "Dalbergia" sendiri meliputi lebih kurang 100 jenis, yang menyebar di kawasan tropika dan ugahari di semua benua. Sebagian besar jenis (70 spesies) didapati di Asia, dengan pusat keanekaragaman di sekitar Himalaya. Kebanyakan berupa perdu atau liana berkayu, sebanyak 18 jenisnya berupa pohon yang menghasilkan kayu yang berharga.

</doc>
<doc id="339016" url="?curid=339016" title="Pendidikan hukum">
Pendidikan hukum

Pendidikan hukum ialah pendidikan buat seseorang yang ingin menjadi seseorang yang ahli di bidang hukum maupun mereka yang secara sederhana bertujuan menggunakan gelar hukumnya dalam beberapa tingkat, baik terkait dengan hukum itu sendiri (seperti politik atau akademi) maupun bisnis. Pendidikan hukum termasuk:

</doc>
<doc id="339025" url="?curid=339025" title="Pesisir Barat Amerika Serikat">
Pesisir Barat Amerika Serikat

Pesisir Barat atau Pesisir Pasifik ialah istilah yang digunakan untuk menyebut negara-negara bagian yang terletak pesisir bagian barat di Amerika Serikat, yang biasanya terdiri atas California, Oregon dan Washington. Arizona dan Nevada, walaupun tidak berbatasan langsung dengan Samudera Pasifik, keduanya kerap dimasukkan karena jaraknya tidak terlalu jauh, dan juga karena adanya hubungan ekonomi dan budaya dengan California.
Meskipun bukan bagian Amerika Serikat Daratan, Alaska dan Hawaii yang memang berbatasan dengan Samudera Pasifik, dapat dimasukkan ke "Pesisir Barat". Dari tahun 2007, penduduk Pesisir Barat diperkirakan mencapai 50–60 juta, bergantung pada negara bagian mana yang dimasukkan dalam perkiraan itu.
Pesisir Barat kadang-kadang hanya disebut "Pesisir", istilah lama yang diperkirakan telah muncul di Amerika Serikat Timur Laut. Berdasarkan pada reputasinya yang secara politik lebih kekiri-kirian daripada beberapa bagian lain di AS, istilah "Pesisir Kiri" kadang-kadang juga digunakan.
Kota-kota besar di Pesisir Barat, antara lain San Diego, Los Angeles, San Francisco, Seattle, Anchorage, Honolulu, Phoenix, Las Vegas, Portland, Sacramento dan Fresno.

</doc>
<doc id="339039" url="?curid=339039" title="Karet, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Karet, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kelurahan Karet, Setiabudi memiliki kode pos 12920
Kelurahan ini terletak di kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="339041" url="?curid=339041" title="Isolasi bangunan">
Isolasi bangunan

Isolasi bangunan merujuk secara meluas pada tiap benda di sebuah bangunan yang digunakan untuk isolasi dalam tujuan apapun. Sementara mayoritas isolasi dalam bangunan ditujukan untuk panas, istilah ini juga bisa untuk isolasi suara, api, dan dampak (mis. untuk getaran akibat aplikasi industri). Sering bahan isolasi dipilih untuk kemampuannya mengadakan beberapa fungsi tersebut.
Perencanaan.
Jumlah isolasi yang harus dimiliki sebuah rumah bergantung pada rancangan bangunan, iklim, biaya energi, ongkos, dan pilihan perseorangan. Iklim setempat menyebabkan persyaratan yang berbeda. Kode bangunan hanya menspesifikasikan pada minimum sederhana; isolasi lewat dari yang diperlukan kode sering direkomendasikan.
Strategi isolasi pada bangunan harus didasarkan pada pertimbangan yang hati-hati atas macam transfer energi serta arah dan intensitas di mana dipindahkannya. Ini bisa berubah sepanjang hari dan musim. Penting untuk memilih rancangan yang tepat, gabungan bahan dan teknik bangunan yang benar untuk memenuhi keadaan tertentu.

</doc>
<doc id="339042" url="?curid=339042" title="Abhisit Vejjajiva">
Abhisit Vejjajiva

Abhisit "Mark" Vejjajiva (Thai: อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ, (diucapkan: apʰisit wetɕatɕiwa) () adalah seorang tokoh politik Thailand, telah memimpin Partai Demokrat sejak Februari 2005. Dewan Perwakilan Thailand pada 15 Desember 2008, memilihnya sebagai Perdana Menteri Thailand ke-27.
Masa kecil dan pendidikan.
Abhisit dilahirkan di Newcastle-upon-Tyne, Inggris dalam keluarga Dr. Athasit Vejjajiva dan Dr. Sodsai Vejjajiva. Ia adalah pendukung lama Newcastle United FC. Orangtuanya adalah profesor kedokteran. Ayahnya juga seorang teknokrat yang berpengaruh di dunia politik dan pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Kesehatan Masyarakat. Abhisit mempunyai dua kakak perempuan, Dr. Prof Alisa Wacharasin dan Ngarmpun Vejjajiva. Setelah belajar di Sekolah Demonstrasi Universitas Chulalongkorn, ia pindah ke Sekolah Scaitclife School dan Eton College.
Abhisit diterima di St John's College, Oxford, dan lulus dengan gelar sarjana ("honours kelas" pertama) dalam Filsafat, Politik dan Ekonomi. Ia mengajar sebentar di Akademi Militer Kerajaan Chulachomklao Thailand, namun kembali ke Oxford untuk mendapatkan gelar Master dalam Ilmu Ekonomi. Ia kemudian menjadi dosen di Fakultas Ekonomi di Universitas Thammasat. Ia juga memperoleh gelar sarjana dalam Ilmu Hukum dari Universitas Ramkhamhaeng pada 1990.
Keluarga.
Abhisit menikah dengan Dr. Pimpen Sakuntabhai, seorang bekas dokter gigi dan kini dosen di Departemen Matematika di Universitas Chulalongkorn. Mereka mempunyai dua orang anak.
Keluarga Vejjajiva juga adalah sebuah keluarga keturunan Tionghoa-Thai terkemuka (Hakka) yang memelihara hubungan baik dengan elit Thai yang berkuasa sejak akhir abad ke-18. Abhisit sendiri adalah seorang Tionghoa-Thai generasi keempat. Ia mempunyai dua kakak perempuan. Yang pertama, Profesor Alisa Wacharasindhu, seorang psikiater anak terkemuka dan anak-anaknya (Tom dan Tim Wacharasindhu) belajar di Winchester College dan Eton College. Yang lainnya, Ngampun Vejjajiva, adalah seorang pengarang terkemuka Thailand.
Terjun ke politik.
Abhisit memulai karier politiknya pada 1992 sebagai seorang anggota parlemen Demokrat untuk konstituensi Bangkok. Ia terpilih kembali ke kursi yang sama pada 1995 dan 1996. Dalam pemilihan umum 2001 dan 2005, ia kembali ke parlemen sebagai seorang anggota parlemen menurut Daftar Partai untuk Partai Demokrat. Ia pernah menjadi juru bicara Partai Demokrat, juru bicara Pemerintah, Wakil Sekretaris Perdana Menteri untuk Urusan Politik, Ketua Komisi Urusan Pendidikan Parlemen, dan Menteri untuk Kantor Perdana Menteri.
Abhisit kadang-kadang dikritik karena mengandalkan wajahnya yang tampan untuk mengangkat kariernya. Ekonom Morgan Stanley, Daniel Lian, dalam sepucuk surat kepada PM Thaksin yang menjabat saat itu, konon bertanya, "Selain wajahnya yang tampak masih muda, apa lagi yang dapat tawarkan kepada rakyat Thailand?" Namun, "The Nation", sebuah surat kabar setempat berbahasa Inggris yang lebih bersimpati kepada pihak Demokrat, meanggapi bahwa "Amunisi Abhisit semata-mata adalah kepantasan [dan] bakat yang tidak tertandingi.".
Pemimpin Partai Demokrat.
Pada 2001, Abhisit berusaha merebut kepemimpinan partai, dengan menantang politikus kawakan Banyat Bantadtan. Abhisit kalah. Namun, Banyat memimpin Demokrat ke dalam kekalahan hebat oleh partai Thaksin Thai Rak Thai dalam pemilu legislatif 2005. Banyat mundur dan Abhisit terpilih menggantikannya.
Krisis Anti-Thaksin.
Ketika PM Thaksin mengumumkan pemilu lebih awal pada 25 Februari 2006, Abhisit mengatakan bahwa ia "siap untuk menjadi perdana menteri yang menaati prinsip-prinsip pemerintahan dan etika yang baik, bukan otoritarianisme." Namun tepat hari berikutnya ia mengumumkan bahwa Partai Demokrat, bersama-sama dengan partai-partai oposisi lainnya, akan memboikot pemilu. Abhisit bergabung dengan Partai Bangsa Thai di bawah pimpinan Banharn Silpa-Archa dan Partai Mahachon yang dipimpin Sanan Kachornprasart dalam mengklaim bahwa pemilihan umum itu "tidak punya legitimasi" dan merupakan upaya Thaksin untuk "mengalihkan perhatian rakyat" dari penjualan perusahaannya Shin Corporation kepada Temasek Holdings yang bebas pajak. Abhisit juga berkata bahwa yang mungkin diperoleh dari waktu yang sangat singkat untuk mempersiapkan pemilu itu ialah "sebuah pemilu yang hasilnya persis seperti yang diharapkan Thaksin."
Pada 24 Maret 2006, sambil mengutip Seksi 7 Konstitusi 1997, Abhisit mendesak Thaksin untuk mengundurkan diri dan mengusulkan agar Raja Bhumibol Adulyadej menunjuk pengganti sementara Perdana Menteri. Raja Bhumibol menolak gagasan itu, dan mengatakan bahwa hal itu inkonstitusional. "Meminta seorang perdana menteri yang diangkat raja tidaklah demokratis," jawab Raja. "Maafkan saya, tapi hal itu sungguh kacau. Tidak rasional."
Tidak mengherankan, Partai Thai Rak Thai Thaksin memenangi mayoritas besar dalam pemilu yang nyaris tidak diikuti oleh partai-partai lainnya. Namun, partai ini tidak memiliki dukungan yang cukup yang disyaratkan, yaitu 20% dari seluruh pemilih terdaftar, yang dibutuhkan untuk mengklaim kemenangan di sejumlah konstituensi yang diboikot oleh partai-partai oposisi lainnya. Karena itu sebuah pemilihan sela harus dilakukan. Thai Rak Thai belakangan menuduh Partai Demokrat menyogok partai-partai politik kecil lainnya agar memboikot pemilu. (Demokrat menyangkal tuduhan ini dan dibebaskan dari semua tuduhan oleh Pengadilan Konstitusional pada 30 Mai 2007.)
Partai Demokrat, yang dipimpin oleh Thaworn Senniam, menuntut KPU Thailand karena mengadakan pemilu yang bertentangan dengan undang-undang pemilu dan mulai mengumpulkan petisi untuk membatalkan pemilu. Hal ini juga menyebabkan diboikotnya pemilihan sela itu.
Tuduhan kecurangan pemilu.
Ke-11 anggota tim pencari fakta yang dipimpin oleh Wakil Jaksa Agung Chaikasem Nitisiri secara aklamasi setuju pada 28 Juni 2006, untuk membubarkan Partai Demokrat (serta partai Thai Rak Thai dan 3 partai lainnya) berdasarkan bukti bahwa partai itu menyogok partai-partai oposisi kecil lainnya untuk memboikot pemilu 2 April 2006. Abhisit dengan atase politik dari 20 negara untuk menjelaskan tuduhan-tuduhan itu.
Pada Februari 2007, dalam sebuah kasus di hadapan Majelis Konstitusional, para calon dari Partai Demokratis Progresif memberikan kesaksian bahwa mereka dibohongi sehingga mendaftarkan diri sebagai kandidat dalam pemilu April.
Tiga orang saksi juga memberikan kesaksian bahwa para pemimpin Demokrat Thaworn Senniam, Wirat Kalayasiri dan Jua Ratchasi mendorong para pemrotes untuk mengganggu pendaftaran para kandidat dalam pemilihan sela setelah pemilu April 2006. Jaksa berpendapat bahwa partai itu berusaha mendiskualifikasi hasil-hasil pemilu dan memaksakan diadakannya putaran pemilu sela yang berkelanjutan. Tuduhan-tuduhan balasan juga muncul bahwa para saksi yang sama ini disewa oleh fraksi-fraksi politik lawan untuk mendiskreditkan Partai Demokrat. Akhirnya, Majelis Konstitusi membebaskan Partai Demokrat dari semua tuduhan.
Arah kebijakan.
Pada 29 April Abhisit mengumumkan pencalonannya sebagai Perdana Menteri pada konvensi tahunan Partai Demokrat. Ia menjanjian "agenda untuk rakyat", dengan pendidikan sebagai fokus utamanya. ia menggunakan slogan kampanye "Mengutamakan Rakyat". Ia juga berjanji untuk tidak melakukan swastanisasi terhadap kebutuhan dasar rakyat seperti listrik dan air minum dan menasionalisasikan perusahaan-perusahaan negara yang telah diswastanisasikan oleh Thaksin. Tentang unsur-unsur utama dari apa yang disebut "Thaksinomics" (sistem ekonomi Thaksin), Abhisit menjanjikan "manfaat dari kebijakan-kebijakan merakyat tertentu, seperti misalnya skema pemeliharaan kesehatan 30-Baht, Dana Desa dan skema KMB (Kecil Menengah Besar), tidak akan dibatalkan melainkan ditingkatkan." Ia kemudian mendesak agar skema pemeliharaan kesehatan 30 Baht Thaksin yang populer harus digantikan dengan sistem yang memberikan akses pelayanan kesehatan yang sama sekali gratis. Abhisit menyatakan bahwa semua anggota parlemen Demokrat pada masa depan harus mengumumkan kekayaan mereka dan setiap keterlibatan mereka dalam perusahaan-perusahaan swasta. (Menurut undang-undang, hanya anggota-anggota kabinet saja yang diharuskan mengumumkan kekayaan mereka.)
Abhisit mengumpulkan dana sejumlah Bt200 juta pada makan malam Hari Jadi ke-60 Partai Demokrat. Ia membentangkan sejumlah kebijakan energi, termasuk:
Abhisit belakangan mengungkapkan rencananya untuk mengurangi harga eceran BBM dengan menghapuskan pajak sebesar 2.50 baht/liter yang digunakan untuk memelihara Dana Minyak pemerintah. Namun rencananya ini dikritik karena dianggap mendistorsikan mekanisme pasar dan tidak mendorong orang mengurangi konsumsi minyak.
Pada 13 Juli 2006, berjanji untuk menghadapi kekerasan di Selatan dengan membuat masalah di provinsi-provinsi Selatan sebagai agenda publik.
Abhisit juga telah menjanjikan banyak kebijakan yang poluis selain program pemeliharaan kesehatan gratis, termasuk:
Kudeta militer.
Pada 19 September, hanya beberapa waktu sebelum pemilu yang dijadwalkan, militer merebut kekuasaan dalam kudeta Thailand 2006. Abhisit segera menyatakan ketidaksetujuannya terhadap kudeta itu hanya beberapa jam sebelum semua kegiatan politik dilarang:
Abhisit dikritik karena tidak berbuat apa-apa setelah kudeta. Majalah The Economist menyebutnya "sangat disukai tetapi tidak efektif."
Dukungan terhadap konstitusi junta.
Abhisit mendukung rancangan konstitusi pihak junta dengan alasan bahwa hal itu kurang buruk dibandingkan yang lainnya. Abhisit mengatakan bahwa Partai Demokrat menganggap konstitusi yang baru serupa dengan Konstitusi 1997, tetapi dengan beberapa perbaikan maupun cacat. "Bila kita ingin memuaskan Dewan Keamanan Nasional kita akan menolak rancangan itu sehingga Dewan akan dapat membuat pilihannya sendiri. Bila kita menolak rancangan itu, hal itu sama saja dengan menyerahkan kekuasaan kepada Dewan. Kita tiba pada sikap ini karena kita peduli akan kepentingan nasional dan menginginkan gar demokrasi segera dipulihkan," katanya. Sambil mengakui cacat Konstitusi yang baru, Abhisit juga mengusulkan, selain meminta kerja sama dari partai-partai politik lainnya, untuk mengamendemen Konstitusi bila ia terpilih untuk berkuasa.
Pemilu Desember 2007.
Partai Demokrat tinggal sebagai oposisi setelah pemilu parlemen Desember 2007, setelah Samak Sundaravej dari Partai Kekuatan Rakyat (PPP) berhasil membentuk sebuah koalisi enam partai. Dalam pemilihan parlementer pada 28 Januari 2008, Abhisit dikalahkan oleh Samak untuk jabatan Perdana Menteri, dengan suara 163 lawan 310 untuk Samak.
2008.
Setelah tersingkirnya Perdana Menteri Samak Sundaravej pada 2008, Abhisit dikalahkan oleh Somchai Wongsawat dalam pemilihan Dewan Nasional Thailand untuk jabatan perdana menteri, dengan 163 banding 298 suara. Pada 2 Desember 2008, Pengadilan Konstitusional Thailand memutuskan untuk melarang tiga partai politik termasuk PPP terlibat dalam politik. Hal ini menyebabkan bubarnya pemerintah koalisi. Pengadilan juga melarang Somchai dan mencopotnya dari jabatannya. Ia digantikan oleh seorang wakilnya. Ketika jelas bahwa pemerintahan di bawah Partai Untuk Rakyat Thai atau Puea Thai (pengganti PPP) bukanlah pilihan yang memungkinkan untuk sisa Partai Chart Thai di bawah Sanan Krachonprasat, Partai Pembangunan Nasional Bersatu Rakyat Thailand dan Partai Demokrat Netral, hampir semua kecuali Partai Rakyat Kerajaan memutuskan untuk mendukung sebuah koalisi yang dipimpin oleh Partai Demokrat dan dengan demikian mendukung Abhisit sebagai Pertana Menteri. Abhisit bahkan memperoleh beberapa pendukung dari PPP termasuk sekitar 37 anggota parlemen dari sebuah fraksi PPP yang disebut "Sahabat-sahabat Newin" (seperti dalam Newin Chidchob), dan dengan demikian memperoleh mayoritas untuk membentuk sebuah koalisi pemerintahan. Pada 7 Desember berbagai partai mengadakan konferensi pers yang mendukung Abhisit dan pemerintahan yang dipimpin oleh Demokrat. Abhisit seara resmi diangkat sebagai perdana menteri baru negara itu setelah sebuah pemungutan suara khusus di parlemen pada 15 Desember 2008.

</doc>
<doc id="339043" url="?curid=339043" title="Trivial Pursuit">
Trivial Pursuit

Trivial Pursuit ialah permainan papan yang terdapat jawaban dari pertanyaan di bidang sejarah, olahraga, budaya, dan katergori lain. Permainan ini dibuat oleh wartawan Kanada Scott Abbott dan Chris Haney dan diluncurkan ke pasaran pada tahun 1982. 
Permainan ini dapat dimainkan dalam kelompok maupun satu lawan satu. Secara teoretis permainan ini tak terbatas pada jumlah pemain. Versi awal permainan ini dikenal sebagai "Genus" (atau "Genus I"). Beberapa edisi pengetahuan umum lainnya (seperti "Genus II") telah menyusul.
Di Amerika Utara, popularitas permainan ini berpuncak pada tahun 1984, ketika permainan ini terjual lebih dari 20 juta. Hak atas permainan ini dilisensikan ke Parker Brothers (sekarang bagian dari Hasbro) pada tahun 1988, setelah ditolak oleh Virgin Group; pada tahun 2008, Hasbro membeli penuh hak permainan ini sebanyak 80 juta dolar AS. Dari tahun 2004, hampir 88 juta permainan ini terjual di 26 negara dan dalam 17 bahasa. Daerah Elroy di Pasifik Utara menciptakan 30.000.000 permainan antara tahun 1983-1985.
Jawaban dalam permainan ini dapat dimasukkan dalam 6 kategori: 

</doc>
<doc id="339045" url="?curid=339045" title="Scott Abbott">
Scott Abbott

Scott Abbott ialah salah satu penemu permainan papan Trivial Pursuit bersama dengan Chris Haney, penyunting foto dari "Montreal Gazette".
Sekarang, ia adalah pemilik tim hoki Brampton Battalion, dari Ontario Hockey League. Untuk karyanya membangun klub hoki ini, ia dimasukkan ke Sports Hall of Fame Brampton pada tahun 2005.
Sebelum menemukan Trivial Pursuit, Scott Abbott adalah wartawan olahraga untuk "Canadian Press".

</doc>
<doc id="339051" url="?curid=339051" title="Huedin">
Huedin

Huedin (bahasa Hongaria: "Bánffyhunyad", bahasa Jerman: "Heynod") ialah sebuah kota di Provinsi Cluj, Rumania. Letaknya di sisi utara Pegunungan Apuseni, 50 km di barat Cluj-Napoca dan 100 km di timur Oradea. Kota ini dikelilingi oleh desa Nearşova, Domoşu de Criş, Horlacea, dll.
Pada tahun 1910, kota ini berpenduduk 5195 jiwa (orang Hongaria); pada tahun 1992 jumlahnya 9460 jiwa (68% Rumania, Hongaria, Rom).
Kota ini didirikan pada Abad Pertengahan. Antara tahun 1330-1848, tuan tanah kota ini berasal dari keluarga Bánffy, sehingga memberikan nama kota ini dalam bahasa Hongaria. Pada tahun 1919 dan antara tahun 1940-1944 menjadi bagian Hongaria karena Penghargaan Wina II.
Kota ini dapat dijangkau dengan kereta api CFR dari Cluj-Napoca dan kota lain, seperti Oradea, Timişoara, Satu Mare, Braşov, Ploieşti, Bukarest, dan Budapest. Huedin juga terletak di simpangan jalan antara Budapest, Oradea, dan Cluj-Napoca.

</doc>
<doc id="339061" url="?curid=339061" title="Aghireşu">
Aghireşu

Aghireşu (bahasa Hongaria: "Egeres", bahasa Jerman: "Erldorf") ialah sebuah komune di Provinsi Cluj, Rumania.
Komune ini memiliki wilayah sleuas 105.79 km dan penduduk sbeanyak 7156 jiwa (2007).
Demografi.
Menurut sensus tahun 2002, orang Rumania menyusun 55,25% of the populasi, orang Hongaria menyusun 40,84% dan orang Rom menyusun 3,82%.

</doc>
<doc id="339066" url="?curid=339066" title="Floreşti, Cluj">
Floreşti, Cluj

Floreşti (bahasa Hongaria: "Szászfenes") ialah sebuah komune di Provinsi Cluj, Rumania.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2002, orang Rumania menyusun 60,45% penduduk, orang Hongaria menyusun 27,53% dan orang Rom 11,88%. Di komune ini, bahasa Rumania dan Hongaria digunakan dalam lingkup publik, pendidikan, peradilan, dan akses ke administrasi publik.

</doc>
<doc id="339067" url="?curid=339067" title="Floreşti">
Floreşti

Floreşti dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="339071" url="?curid=339071" title="Floreşti, Moldova">
Floreşti, Moldova

Floreşti (, bahasa Rusia: "Флорешты"/"Floreshty") ialah ibukota serta pusat industri dan perdagangan di Distrik Floreşti, Moldova utara. Kota ini terletak di Sungai Răut, anak Sungai Dniester.
Nama.
Nama kota ini berasal dari bahasa Rumania: "floare" ("bunga"). Nama lama permukiman ini adalah "Rădiul Florilor", yang juga bentuk turunan kata Rumania untuk "bunga".
Politik dan pemerintahan.
Floreşti diperintah oleh Dewan Kota dan Wali kota (bahasa Rumania: "Primar"), dipilih tiap 4 tahun. Wali kotanya sekarang adalah Iurie Ţap.

</doc>
<doc id="339078" url="?curid=339078" title="Pradikta Wicaksono">
Pradikta Wicaksono

Pradikta Wicaksono () atau sering dipanggil Dikta, adalah vokalis dan gitaris grup Dikta Project serta vokalis Yovie & Nuno, bersama dengan Arya Windura. Ia bergabung dengan Yovie & Nuno pada tahun 2007, yaitu pada saat terjadi perubahan formasi yang dalam grup tersebut.
Ia pertama kali memulai debut aktingnya dalam Drama musikal Stereo (serial televisi) yang ditayangkan di stasiun televisi NET.
Biografi.
Pradikta Wicaksono lahir di Jakarta pada tanggal 10 Januari 1986. Ia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Dikta juga mampu memainkan gitar dan musisi idolanya adalah Jimi Hendrix.

</doc>
<doc id="339081" url="?curid=339081" title="Jucu">
Jucu

Jucu (bahasa Hongaria: "Zsuk") ialah sebuah komune di Provinsi Cluj, Rumania.
Ekonomi.
Pada tahun 2007, Nokia memulai investasi sejumlah €88 juta di Jucu, membangun pabrik HP yang diperkirakan akan mulai berproduksi pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="339082" url="?curid=339082" title="Saus Kacang (film)">
Saus Kacang (film)

Saus Kacang merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Merupakan produksi Summer film yang tidak lain didalangi oleh PT. Sinemart Pictures. Film ini dibintangi antara lain oleh Bunga Citra Lestari, Ashraf Sinclair, Nadia Saphira, Marsha Milan Londoh, Bams Samsons, Christian Sugiono, dan Rima Melati.
Sinopsis.
Dewi (Bunga Citra Lestari) seorang Chef de Cuisine restoran di sebuah hotel bintang 5 di Bali sudah berulangkali sial dalam cinta. Fredo (Ashraf Sinclair), seorang turis dari Malaysia yang sangat menyulitkan karyawan hotel. Ia moody, sering komplain dan yang paling parah, ia senang sekali menghina para pegawai hotel. Tapi buat Dewi dengan slogannya "Tak ada tamu yang tak bisa dihadapi", ini adalah tantangan.
Usaha Dewi terlalu berlebihan hingga mereka tak sadar telah keluar rumah di saat perayaan Nyepi. Mereka pun mendapat hukuman membersihkan pura selama beberapa hari. Masa-masa menjalani hukuman itu terungkap bahwa mereka memiliki nasib yang sama dalam cinta. Hubungan mereka makin akrab dan lebih ceria menjalani hukuman. Di saat mereka berdua siap menjalani lembaran baru, mantan calon istri Fredo, Mae datang menyusulnya ke Bali, menawarkan cintanya kembali.

</doc>
<doc id="339085" url="?curid=339085" title="Setan Budeg">
Setan Budeg

Setan Budeg merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Dewi Perssik, Saiful Jamil, Uli Auliani, Kiwil, Edi Brokoli, Hardi Fadhillah, dan Rizky Mocil.
Sinopsis.
Tiga pemburu mayat, (Edi Brokoli, Hardi Fadhillah, Rizky Mocil) bertugas mengurusi mayat tanpa identitas yang bertebaran di jakarta. Suatu kali, mereka terkejut ketika mayat seorang perempuan yang tewas ditabrak kereta hilang dari ambulans. Pak joko (Kiwil) sang atasan, memberi ultimatum agar mereka menemukan jenazah tersebut dan mengembalikannya ke rumah mayat. Jenazah gadis yang bernama Lala tersebut adalah seorang gadis bisu tuli, saudara kembar dari anita (Dewi Persik). Ketika mereka sibuk memburu jenazah Lala, tanpa disadari mereka pun sedang diburu oleh arwah yang dipenuhi dendam tersebut.

</doc>
<doc id="339088" url="?curid=339088" title="Turda">
Turda

Turda (bahasa Hongaria: "Torda", bahasa Jerman: "Thorenburg") ialah sebuah kotamadya di Provinsi Cluj, Transilvania, Rumania, yang berpenduduk sebanyak 57.381 jiwa.
Sejarah.
Kota ini didirikan dengan nama "Potaissa" atau "Patavissa" oleh bangsa Dakia, di mana kota ini menjadi markas Legio V Makedonika antara tahun 166-274 oleh Markus Aurelius selama Perang Markomani.
Pada tahun 1568, Parlemen Turda menerbitkan Ediktus Torda, tulisan pertama yang menjamin kebebasan beragama di Eropa.
Pada tahun 1609, Gabriel Báthori memberikan hak baru untuk Turda. Dalam Pertempuran Turda, Ahmet Pasha mengalahkan György II Rákóczi pada tahun 1659.

</doc>
<doc id="339091" url="?curid=339091" title="Prachanda">
Prachanda

Prachanda (, ; , lahir dengan nama Pushpa Kumal Dahal) adalah Perdana Menteri Nepal sejak 18 Agustus 2008 hingga 4 Mei 2009. Seorang revolusioner komunis, politikus, dan bekas pemimpin gerilya, ia adalah Ketua Partai Komunis Nepal (Maois) (CPN), partai politik terbesar di Nepal. Di bawah kepemimpinannya, CPN (M) melancarkan Perang Sipil Nepal pada 13 Februari 1996, menyebabkan 13.000 orang tewas dalam pertempuran antara partai dan pemerintah.
Perluasan paham Marxisme-Leninisme-Maoisme oleh Prachanda untuk mengendalikan situasi Nepal dikenal sebagai Jalan Prachanda. "Prachanda" adalah nama samaran, sebagaimana "Lenin" dan "Hồ Chí Minh". "Prachanda" berarti "orang yang serius".
Majelis Konstitusi menetapkan Prachanda sebagai Perdana Menteri pada 15 Agustus 2008. Ia disumpah sebagai Perdana Menteri pada 18 Agustus 2008. Pada 4 Mei 2009, ia mengundurkan diri setelah koalisi partai pendukungnya runtuh, setelah sebelumnya terjadi krisis dalam kekuasaan setelah Presiden Nepal mendukung kepala militer Nepal untuk tidak menerima bekas pejuang pemberontak Maois ke dalam ketentaraan.

</doc>
<doc id="339092" url="?curid=339092" title="David Coverdale">
David Coverdale

David Coverdale (lahir 22 September 1951) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan anggota dari grup musik Whitesnake. Dia dilahirkan di Saltburn-by-the-Sea. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1973.

</doc>
<doc id="339097" url="?curid=339097" title="Huşi">
Huşi

Huşi ialah sebuah kota di Provinsi Vaslui, Rumania. Perjanjian Sungai Pruth, yang mengakhiri Perang Rusia-Turki 1711, ditandatangani di Huşi.

</doc>
<doc id="339098" url="?curid=339098" title="Johanna Petronella Mossel">
Johanna Petronella Mossel

Johanna Petronella Mossel (Batavia, 1904-1978) adalah seorang guru dari kalangan Indo yang menjadi istri kedua Ernest Douwes Dekker (DD). Ia lahir dari keluarga Belanda keturunan Yahudi.
Sebagai seorang guru (mendapat ijazah guru Eropa tahun 1924), sejak 1925 ia menjadi pengajar dan asisten administrasi Ksatrian Instituut, suatu lembaga pendidikan binaan Ernest Douwes Dekker yang berdiri di Bandung. Keduanya berkenalan di sini dan pada tahun 1926 (22 September) mereka menikah. Dari pernikahan ini tidak ada keturunan. 
Bersama suaminya, Douwes Dekker, mereka memiliki inisiatif untuk mengembangkan kesadaran pendidikan. Johanna, yang pernah menjadi guru di sekolah MULO Institut Ksatrian, berpendapat sekolahnya itu bukan jawaban yang memuaskan terhadap kebutuhan pendidikan untuk anak-anak pribumi Indonesia. Akhirnya, mereka berdua, pada tahun 1932 mendirikan sekolah bernama Sekolah Menengah Dagang (Nasionaal Handels Collegium). Namun, nama itu membawa malapetaka. Pihak pemerintah Belanda melarang mereka menggunakan nama itu.
Semangat yang tetap menyala membuat mereka tak putus asa, mereka mengganti nama sekolahnya dengan nama Moderne Middlebare Handelsschool (MMHS). Sekolah tersebut mengajarkan jurnalistik, ekonomi, dan pendidikan. Pelajaran sejarah Ekonomi diajarkan di kelas 1 sampai dengan 5. Buku-buku yang digunakan untuk membuat buku penuntun adalah Kolonieen karangan Prof. Schmidt, dalam bahasa Jerman, dan Van Wingewest tot Zelbestuur oleh Stokvis.
Meskipun, dalam merintis sekolahnya itu banyak kendala dan cobaan, seperti pembakaran atau pemusnahan buku-buku yang dilakukan pemerintah Belanda, Johanna tidak patah semangat. Ia justru semakin kuat untuk mendidik para siswanya.
Dalam perjalanannya sebagai guru, ia telah mampu memberikan pelayanan pemeriksaan dokter pada siswanya secara gratis, pelajaran formal yang harus ditempuh di sekolah dan fasilitas pengobatannya itu diberikan secara cuma-cuma. Merasa tak cukup, ia dan suaminya memberikan pelajaran ekstrakurikuler pada sore harinya, dan oleh bekas murid-muridnya, guru Johanna dikenang sebagai guru yang rewel dan keras sekali dalam menegakkan disiplin serta sopan santun pada anak didiknya. Ia pun mengajar tanpa imbalan honorarium.
Sewaktu Douwes Dekker dibuang ke Suriname (1941), Johanna ditinggal dan disarankan oleh Douwes Dkker untuk berlindung pada Djafar Kartodiredjo, seorang guru Ksatrian Instituut pula, agar tidak ditangkap oleh tentara Jepang. Namun keduanya kemudian menikah 1942, kemungkinan besar tanpa sepengetahuan Douwes Dekker.
Pada masa pendudukan Jepang, Johanna tidak menjadi incaran Jepang karena namanya dekat dengan Douwes Dekker, yang dikenal baik oleh kalangan orang Jepang.
Sekembalinya Douwes Dekker dari Suriname pada awal 1947, keduanya bertemu kembali namun tidak dapat bersatu sebagai keluarga. Di akhir 1947 keduanya kemudian bercerai.
Johanna Mossel dikenal sebagai pendukung kemerdekaan Indonesia pada masa Perang Revolusi (1945-1949) yang gigih dan dianggap pengkhianat oleh kalangan militer Belanda, namun tidak pernah ditangkap.

</doc>
<doc id="339103" url="?curid=339103" title="Vaslui">
Vaslui

Vaslui ialah sebuah kotamadya di Rumania dengan penduduk sebanyak 70.000 jiwa. Vaslui adalah ibukota provinsi dengan nama yang sama. Kota ini terletak di kawasan historis Moldavia.
Pada tahun 1475, Pangeran Ştefan yang Agung dari Moldavia berhasil mengalahkan Kesultanan Usmaniyah dalam Pertempuran Vaslui.

</doc>
<doc id="339105" url="?curid=339105" title="Ram Baran Yadav">
Ram Baran Yadav

Dr. Ram Baran Yadav () () adalah Presiden Nepal saat ini. Ia terpilih Juli 2008 dan merupakan Presiden pertama di negara ini. Sebelumnya menjabat sebagai Menteri Keseharan dan Sekretaris Jenderal partai Kongres Nepal.
Yadav terpilih sebagai Presiden Nepal pertama pada putaran kedua pengambilan suara tanggal 21 Juli 2008. Ia menerima 308 dari 590 suara di Majelis Konstitusi, mengalahkan Ram Raja Prasad Singh, yang dicalonkan oleh Partai Komunis Nepal (Maois), dalam putaran kedua. Yadav disumpah sebagai Presiden pada 23 Juli 2008. Kedar Prasad Giri melakukan sumpah jabatan dan penyucian kepada Yadav di istana presiden, Shital Niwas, Rastrapati Bhawan, pukul 3:45 sore. Perdana Menteri Girija Prasad Koirala, inter alia juga hadir. Yadav juga melakukan sumpah jabatan kepada Wakil Presiden Parmananda Jha.

</doc>
<doc id="339106" url="?curid=339106" title="Tika Putri">
Tika Putri

Tika Putri () adalah aktris Indonesia.
Karier.
Tika Putri Astari atau yang lebih akrab dipanggil Tika Putri mengawali kariernya di perfilman bermula dari ajakan seorang teman untuk mengikuti casting. Dunia seni sepertinya sudah tak asing bagi wanita kelahiran Bandung, 1 November 1989 ini, sejak masih anak-anak sudah menggeluti dunia seni tari. Tika piawai dalam modern dance dan salsa.
Ia mulai dikenal luas dengan bermain dalam acara komedi "Coffe Bean Show" di Trans TV, ia juga berperan dalam film layar lebar melalui film Oh My God sebagai debut kariernya di dunia perfilman.
Kehidupan pribadi.
Tika Putri adalah anak ketiga dari tiga bersaudara, yang juga perempuan semua, anak dari pasangan Ratu Anisah Barroch dan H. Sayfudin.
Referensi.
http://www.21cineplex.com/m/star/tika-putri,312.htm

</doc>
<doc id="339108" url="?curid=339108" title="Doug Aldrich">
Doug Aldrich

Doug Aldrich () merupakan seorang penyanyi dan gitaris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan anggota dari grup musik Whitesnake. Dia dilahirkan di Raleigh, North Carolina. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="339110" url="?curid=339110" title="Marcus Stephen">
Marcus Stephen

Marcus Stephen () adalah Presiden Republik Nauru saat ini, menempati kantornya pada Desember 2007. Ia juga bekas seorang atlet angkat beban terkenal, pemenang tujuh medali emas dan lima perak di Commonwealth Games, dan presiden Oceania Weightlifting Federation saat ini.
Setelah suara tanpa kepercayaan diri yang berhasil di Parlemen melawan Presiden Scotty pada 19 Desember 2007, Marcus Stephen disumpah sebagai Presiden Nauru.

</doc>
<doc id="339112" url="?curid=339112" title="Lema (makanan)">
Lema (makanan)

Lema adalah sebuah nama makanan khas Rejang. Komposisinya terdiri dari rebung yang dicincang-cincang, kemudian dicampur ikan mujair atau sepat. Setelah cincangan rebung yang dicampur dengan ikan tersebut diaduk-aduk, maka adonan tersebut disimpan ke dalam wadah yang dilapisi dengan daun pisang dan ditutup rapat-rapat. Proses fermentasi ini membutuhkan waktu minimal selama tiga hari. Setelah itu, baru adonan lema tadi dimasak dan dimakan dengan nasi.
Cara memasak.
Lema dimasak dengan cara yang tidak berbeda dengan tempoyak. Lema beraroma agak tidak sedap baunya. Itu merupakan efek dari fermentasi dari ikan yang dicampur dengan rebung. Meskipun baunya yang tidak sedap, tetapi banyak yang menyukainya. Keunikan dari aroma dan cita rasa yang dihasilkan lema, menjadikan makanan ini bukan sekadar disukai suku bangsa Rejang. Lema lebih nikmat bila dimasak dengan campuran santan dan ditambahkan dengan ikan air tawar maupun ikan laut. Pada umumnya, lema dimasak dengan ditambah ikan mas, tongkol, maupun ikan yang biasa dikonsumsi manusia pada umumnya. 
Cita rasa.
Mengenai cita rasa yang dihasilkan lema, makanan ini termasuk dari selera khas Sumatera. Lema memiliki rasa asam dan pedas, serta aroma yang unik tetapi gurih setelah dimasak. Setelah masak, lema biasanya dimakan sebagai lauk. Lema lebih nikmat dimakan dengan lalapan seperti kabau, jering, atau petai. 
Lema juga telah menjadi komoditi ekspor ke Jepang, meskipun banyak juga suku bangsa Rejang yang tidak mengetahui hal itu. Lema dikemas secara modern ke dalam kaleng. Kemasannya tidak berbeda dengan kemasan kornet ataupun sarden yang biasa dijual di warung maupun toko-toko manisan modern lainnya. Lema telah dijadikan makanan pengganti dari tradisi orang Jepang yang biasa memakan ikan mentah yang telah terbukti penyebab penyakit Minamata di Jepang. Rasa lema yang sesuai dengan selera Jepang, menjadikan lema makanan favorit yang dikenal secara internasional di Jepang. Mengenai asal usul lema, secara kentara tidak dipublikasikan bahwa makanan tersebut asal mulanya dari karya salah satu suku bangsa di Indonesia.

</doc>
<doc id="339113" url="?curid=339113" title="Andrius Kubilius">
Andrius Kubilius

Andrius Kubilius () adalah Perdana Menteri Lithuania. Andrius Kubilius pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Lithuania pada 1999. Ia adalah ketua partai politik konservatif Homeland Union - Lithuanian Christian Democrats.
Tanggal 2008-11-27 Andrius Kubilius ditunjuk sebagai Perdana Menteri Lithuania. Ia menerima 89 suara, 27 menentang dan 16 anggota Seimas abstain.
Kubilius mampu menuturkan bahasa Lithuania, Rusia dan Inggris.
Keluarga.
Istrinya Rasa Kubilienė adalah seorang violinis di Lithuanian National Symphonic Orchestra; pasangan ini memiliki dua anak.

</doc>
<doc id="339118" url="?curid=339118" title="Chi-Chi">
Chi-Chi

Chi-Chi adalah nama seorang tokoh fiksi dari serial anime dan manga populer "Dragon Ball" yang diciptakan oleh Akira Toriyama. Dia adalah istri dari Goku dan ibu dari Gohan dan Goten. Goku dan Chi-Chi pertama kali bertemu saat mereka masih kecil. Goku berjanji untuk menikahi Chi-Chi karena dia kira menikah adalah sebuah makanan.
Tokoh Chi-Chi ini cukup menguasai ilmu bela diri. Dalam Tenkaichi Budokai ke-23, dia berhasil melaju sampai perempat final.
Kepribadian.
Chi-Chi menikmati pertanian dan kendaraan favoritnya adalah traktor. Makanan favoritnya adalah Cina chimaki, bola nasi. Sebagai seorang anak, Chi-Chi sangat pemalu dan sering berpikir tentang dengan siapa dia akan menikah. Meskipun putri dari Ox-King yang memiliki reputasi sebagai makhluk mengerikan, namun kenyataannya ia orang yang baik. Karena memiliki hati yang murni, ia bisa naik awan Nimbus. Saat bertarung, ia sering takut dan mengalahkan lawan sambil menangis.
Kepribadian Chi-Chi berubah ketika ia menjadi dewasa, terutama setelah menikah dengan Goku dan memiliki anak bernama Gohan. Dia sering digambarkan sebagai wanita kadang-kadang mengganggu, overprotektif tetapi pada dasarnya bermaksud baik, mirip dengan ibu Shonen stereotip sombong. Meskipun kekuatannya artinya jika dibandingkan dengan sebagian besar Fighters Z, dia masih salah satu perempuan terkuat di dunia, dan telah mulai berjuang jauh di atas tingkat dari manusia rata-rata pada lebih dari satu kali. Dia juga terbukti mental canggung di kali, seperti ketika ia hits Krillin di kepala dengan sebuah pintu, berpikir dia Gohan. Meskipun Chi-Chi sering terlihat berteriak pada Goku lebih berkelahi, atau Gohan atas pekerjaan sekolahnya, tidak dapat dibantah bahwa dia mencintai Goku dan keluarganya sangat banyak. Hal ini ditunjukkan pada akhir Saga Buu ketika ia meneteskan air mata dan pelukan Goku hanya lebih memikirkan akhirnya mendapatkan hidup sebagai sebuah keluarga dengan empat dengan Goku, Gohan, dan Goten. Juga, ia tampaknya khawatir tentang Goku yang paling ketika ia mengembangkan sebuah Virus Jantung di Saga androids dan Saga your Imperfect, merawat dia dan menangis oleh sisi tempat tidurnya. Ketika ia menemukan bahwa Goku adalah semua lebih baik, ia melompat keluar dari rumahnya dan berjalan ke Goku dan memberinya pelukan hangat, yang Goku merespon dengan mengayunkan nya sekitar. Dia biasanya menangis ketika dia menemukan Goku terluka atau mati, atau ketika dia rumah yang aman, jelas menunjukkan cintanya pada suaminya. Meskipun Chi-Chi ngotot untuk Goku bahwa studi Gohan adalah lebih penting dari apa pun di dunia, ia, bersama dengan sisa karakter di sekitar mereka masuk ke shock ketika Goku sebenarnya setuju dengan dia (dalam "Kenangan Gohan"). Dia bahkan pergi sejauh memeriksa suhu tubuhnya untuk memastikan ia merasa baik.
Dia terkenal dengan menekankan pada "prestasi akademik" Gohan, bukan kemampuan bertarung, karena dia ragu-ragu untuk Gohan untuk mengulang kebiasaan Goku dari masuk ke bahaya, dan dia juga tidak ingin Gohan tumbuh tanpa pendidikan yang layak sebagai Goku miliki. Oleh karena itu, dia sering menjadi frustrasi ketika Goku memutuskan untuk mengambil Gohan untuk perkelahian, sehingga sering Chi-Chi bersedia pergi untuk melawan dirinya sendiri untuk membela anaknya, meskipun dia selalu tertahan oleh beberapa karakter lainnya untuk menjaga dirinya dari mendapatkan dirinya dibunuh, namun, sering tersirat bahwa Chi-Chi bangga Gohan setiap kali dia tidak melawan, tetapi menolak untuk mengakuinya. Tak pelak lagi, Gohan harus bekerja keras pada kedua identitas manusianya serta keterampilan akademisnya. Hal ini dapat menyiratkan bahwa ia mungkin tidak ingin Gohan untuk melawan setelah menyaksikan Goku hampir terbunuh oleh Piccolo dalam Turnamen Dunia dan tidak menginginkan hal yang sama terjadi pada Gohan. Meskipun demikian, dalam kisah-kisah androids, Chi-Chi ternyata tumbuh lebih menerima Gohan pertempuran, karena ia memungkinkan dia untuk melatih untuk Android dan menghadiri Permainan Cell, meskipun dia tidak ingin dia untuk berpartisipasi. Bab-bab yang terakhir dari manga Dragon Ball menyatakan bahwa Gohan telah menjadi seorang sarjana dan dengan demikian tidak berpartisipasi dalam Turnamen Dunia 28 Seni Bela Diri. Meskipun Chi-Chi tidak menyetujui pertempuran, dinyatakan oleh Goten bahwa dia mengajarinya seni bela diri, seperti ayahnya lakukan dengannya.

</doc>
<doc id="339124" url="?curid=339124" title="Miss World 2004">
Miss World 2004

Miss World 2004 adalah kontes kecantikan yang diadakan di "Crown of Beauty Theatre", Sanya, RRT. Miss World 2004 merupakan penyelenggaran yang ke 54 kalinya sejak pertama kali diadakan pada tahun 1951. 

</doc>
<doc id="339137" url="?curid=339137" title="Ghost Whisperer">
Ghost Whisperer

Ghost Whisperer adalah seri televisi Amerika Serikat bertemakan drama/fantasi/thriller yang disiarkan pertama kali oleh CBS (Amerika Serikat) pada tanggal 23 September 2005 dan berakhir pada tanggal 21 Mei 2010. Acara ini diciptakan oleh John Gray dan dikembangkan oleh medium spiritual James Van Praagh. Pada tanggal 18 Mei, acara ini dihentikan oleh CBS.
Sinopsis.
Ghost Whisperer menceritakan kehidupan sehari hari Melinda Gordon, seseorang yang dapat berkomunikasi dengan roh didasari pada kehidupan Mary Ann Winkowski, yang juga dapat berkomunikasi dengan roh. Setiap episode menceritakan roh yang mencari bantuan dari Melinda untuk menyelesaikan sesuatu atau berkomunikasi dengan seseorang dan menyeberangkan roh tersebut ke sinar (konsep surga dalam seri televisi ini).
Episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="339138" url="?curid=339138" title="Piagam ASEAN">
Piagam ASEAN

Piagam ASEAN adalah anggaran dasar bagi Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara (ASEAN). Dokumen ini telah diadopsi pada KTT ASEAN ke-13 di Singapura, November 2007 dan mulai berlaku sejak 15 Desember 2008.
Secara formal, rencana pembuatan draf dicanangkan pada KTT ASEAN ke-11 pada bulan Desember 2005 di Kuala Lumpur. Kemudian, sepuluh tokoh penting ASEAN dari masing-masing negara anggota (disebut ASEAN Eminent Persons Group; Indonesia diwakili oleh Ali Alatas) ditunjuk untuk merumuskan sejumlah naskah rekomendasi bagi piagam ini. Pada KTT ASEAN ke-12 di Cebu, Filipina, Januari 2007, beberapa proposal dasar dipaparkan ke publik. Pada saat yang sama, para pemimpin ASEAN bersepakat untuk membentuk "tim kerja tingkat tinggi untuk merumuskan Piagam ASEAN" yang beranggotakan sepuluh utusan tingkat senior pemerintah masing-masing. Tim ini bertemu 13 kali selama 2007. Dalam proses ini kebijakan "tidak campur tangan" ("non-interference policy") yang menjadi ciri khas ASEAN tidak ditekankan lagi dan diusulkan pula pembentuk badan urusan HAM.
Piagam ASEAN.
Prinsip yang ditetapkan dalam piagam meliputi:
Ratifikasi Piagam ASEAN.
Naskah Piagam ASEAN telah disepakati tahun 2007 di Singapura dengan ditandatangani oleh semua kepala pemerintahan negara-negara anggota. Agar Piagam ASEAN yang pertama kali ini berlaku mengikat, telah disepakati bahwa kesepuluh negara anggota harus meratifikasinya sebelum pelaksanaan KTT ASEAN ke-14 di Chiang Mai, Thailand. Piagam ini baru akan berlaku 30 hari setelah "Instrumen Ratifikasi" ke-10 diserahkan kepada Sekretaris Jenderal ASEAN (Dr. Surin Pitsuwan).
Sejak tanggal 21 Oktober 2008 semua negara anggota telah meratifikasi piagam ini, sebagaimana tercantum pada tabel berikut. 

</doc>
<doc id="339142" url="?curid=339142" title="Native Deen">
Native Deen

Native Deen merupakan grup hip-hop Islami dari Washington DC. Seperti halnya musik hip-hop sebagian besar lagu-lagunya hanya diiringi oleh instrumen perkusi dan sejenis gamelan (xylophone). Liriknya-liriknya banyak berbicara tentang nilai-nilai Islam (tauhid, haji, sabar, tawakkal) dan nilai-nilai kemanusiaan yang universal. Dengan menggunakan musik hip-hop yang mudah didengar serta menggunakan bahasa Inggris, grup nasyid ini sangat populer mulai dari negara asalnya Amerika Serikat sampai Eropa, Asia, Afrika dan Timur Tengah. Grup nasyid ini sempat mengadakan konser di jalur Gaza, Palestina.

</doc>
<doc id="339144" url="?curid=339144" title="Distrik Kargil">
Distrik Kargil

Kargil (; ) adalah listrik di Ladakh, Jammu dan Kashmir, India. Kargil merupakan bagian dari sengketa Kashmir, dan merupakan pusat terjadinya konflik antara India dan Pakistan pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="339145" url="?curid=339145" title="Jamaat-e-Islami">
Jamaat-e-Islami

Jamaat al Islami (Urdu: جماعتِ اسلامی, ""Blok Islam"" Jamaat, JI) adalah partai politik Islam yang didirikan oleh Sayyid Abul Ala Maududi pada 24 Agustus 1941 di Lahore, Kemaharajaan Britania, dan merupakan partai religius tertua di Pakistan. Kini organisasi dengan tujuan dan ideologi yang mirip muncul di India, (Jamaat-e-Islami Hind), Bangladesh (Jamaat-e-Islami Bangladesh), Kashmir, dan Sri Lanka, dan terdapat hubungan persaudaraan yang dekat.

</doc>
<doc id="339147" url="?curid=339147" title="Rahimuddin Khan">
Rahimuddin Khan

Jendral Rahimuddin Khan (; ) adalah Gubernur Balochistan, provinsi terbesar di Pakistan selama tujuh tahun (1978-1984). Ia juga menjadi Gubernur Sindh dari Mei 1988 hingga Oktober 1988. Jendral Rahimuddin Khan berasal dari etnis Pashtun.

</doc>
<doc id="339149" url="?curid=339149" title="USS Enterprise (CVN-65)">
USS Enterprise (CVN-65)

USS "Enterprise" (CVN-65), sebelumnya CVA(N)-65, adalah pengangkut pesawat bertenaga nuklir pertama di dunia dan kapal Amerika Serikat ke-8 yang menggunakan nama USS Enterprise. Seperti pendahulunya, kapal ini dijuluki ""Big E"." Enterprise kini berada di Norfolk, Virginia.

</doc>
<doc id="339153" url="?curid=339153" title="Badan Penerangan Amerika Serikat">
Badan Penerangan Amerika Serikat

Badan Penerangan Amerika Serikat (bahasa Inggris: United States Information Agency, disingkat USIA), yang eksis dari tahun 1953 hingga 1999, adalah badan Amerika Serikat yang berfungsi untuk diplomasi publik.
Kandidat pemilihan presiden Amerika Serikat 2008, John McCain, mengumumkan dukungannya untuk menghidupkan kembali badan ini..

</doc>
<doc id="339154" url="?curid=339154" title="Manjula Anwar">
Manjula Anwar

Dr. Manjula Anwar adalah pakar bahasa Bengali yang penting. Ia menerjemahkan berbagai telegram kemerdekaan di Chittagong yang menyatakan kemerdekaan Pakistan Timur dari Pakistan sebagai Bangladesh pada tahun 1971. Telegram berisi deklarasi Sheikh Mujibur Rahman didapat oleh pelajar di Chittagong. Pesan tersebut diterjemahkan ke bahasa Bengali oleh Dr. Manjula Anwar.

</doc>
<doc id="339155" url="?curid=339155" title="Ziaur Rahman">
Ziaur Rahman

Ziaur Rahman ( "Ziaur Rôhman", ) adalah Presiden Bangladesh dan pendiri Partai Nasionalis Bangladesh. Ia dijuluki Jenderal Zia, dan juga kadang-kadang disebut Shaheed Zia ("Martir"). Ia menjadi pemimpin karismatik Bangladesh dengan visi dan misi yang jelas. Istrinya Begum Khaleda Zia menjadi Perdana Menteri Bangladesh tiga kali antara tahun 1991 hingga 2006.

</doc>
<doc id="339157" url="?curid=339157" title="Zain Bhikha">
Zain Bhikha

Zain Bhikha () merupakan vokalis nasyid dari Afrika Selatan. Albumnya telah beredar di banyak negara, di antaranya Britania Raya, Amerika Serikat dan Kanada, Turki, Timur Tengah, Malaysia dan Australia. Zain Bhikha merupakan salah satu ikon dari musik Islam.
Zain banyak berkolaborasi dengan musisi-musisi Islam, di antaranya Dawud Wharnsby, Native Deen, Sami Yusuf, Qatrunada dan tentu saja pembimbingnya Yusuf Islam (Cat Stevens). Sebagian besar lirik-lirik nasyidnya ditulis oleh Zain sendiri dan sebagian lainnya diadaptasi atau terjemahan ke bahasa Inggris dari puisi-puisi dan lagu-lagu Arab.

</doc>
<doc id="339160" url="?curid=339160" title="Whyalla">
Whyalla

Whyalla adalah kota terpadat ketiga di Australia Selatan setelah Adelaide dan Mount Gambier. Whyalla adalah sebuah kota pelabuhan yang terletak dari pantai timur dari Semenanjung Eyre di Australia Selatan. Penduduknya berjumlah 21,122 orang (perkiraan 2006), menjadikannya daerah perkotaan terpadat kedua di negara bagian tersebut setelah Adelaide. Kira-kira 50.6% dari jumlah penduduk adalah laki-laki, 73% adalah kelahiran Australia, 86.3% penduduknya berwarga negara Australia dan 3.6% adalah suku asli Aborigin.

</doc>
<doc id="339164" url="?curid=339164" title="Gameloft">
Gameloft

Gameloft SE () adalah pengedar dan pengembang permainan video yang berkantor pusat di Paris, Perancis, dengan kantornya yang tersebar di berbagai belahan dunia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000 oleh Guillemot bersaudara, yang juga merupakan para pendiri perusahaan permainan video terbesar, Ubisoft. Perusahaan ini mengklaim sebagai pemain industri entertainment mobile terbesar.
Perusahaan ini berfokus membuat permainan untuk telepon genggam, telepon cerdas, dan komputer tablet yang mempunyai sistem Java, BREW, Symbian OS, iOS, Android, Windows Phone, dan Bada OS. Gameloft juga mengembangkan konsol permainan seperti Nintendo DS, PlayStation Portable, Wii dan Xbox 360, dan Windows. Gameloft juga mengumumkan rencananya untuk mengembangkan permainan untuk Apple iPhone, Gameloft juga menyatakan bahwa mereka akan merilis 15 permainan pada tahun 2008.
Melalui perjanjian dengan berbagai macam operator telepon, pembuat "handset", distributor khusus permainan, dan toko daringnya, Gameloft telah menyalurkan permainannya di lebih dari 100 negara.

</doc>
<doc id="339166" url="?curid=339166" title="Poké Ball">
Poké Ball

Supaya sama dengan versi dalam bahasa Inggris, maka dalam artikel ini digunakan kata Poké Ball dibanding versi bahasa Indonesianya yaitu Bola Poké (atau Bola Monster) yang oleh kebanyakkan fans Pokémon Indonesia dinilai kurang lazim penggunaan katanya.
Informasi utama.
Penampilan luar.
Sebuah Poké Ball memiliki bagian tengah yang polos, yang membagi bola menjadi dua bagian, dengan warna putih di bagian bawah dan warna merah di bagian atas. Selain itu ada juga sebuah lingkaran kecil di bagian tengah, yang berfungsi sebagai tombol ekspansi.
Rancangan.
Poké Ball dirancang supaya praktis, sistematis, dan efektif. Bola yang banyak disebut orang sebagai bola ajaib ini dapat menyimpan Pokémon (dan beberapa benda kecil lain) sebesar Onix, dan seberat Snorlax dalam ukuran ringkas dan padat. Ketika dua Pokémon besar tadi masuk dalam Poké Ball, mereka berubah menjadi sangat ringan dan kecil.
Sejak awal serial Pokémon, Poké Ball ditampilkan dalam dua ukuran. Sebuah ukuran digambarkan sangat kecil, sebesar ukuran bola tenis meja, dan satu lagi berukuran besar (kira-kira sebesar bola tenis lapangan), di mana ukuran ini muncul ketika Poké Ball dipakai untuk menangkap, mengeluarkan, atau menerima, dsb. sebuah Pokémon. Sebenarnya, ukuran asli dari Poké Ball adalah ukuran yang kecil, jika dalam keadaan biasa saat tidak diaktifkan. Untuk mengaktifkannya, sang Pokémon Trainer harus menekan tombol di tengah, dan Poké Ball akan kembali keukuran semula. Tetapi dalam serial TV, hal ini hanya diperlihatkan sesekali oleh para karakter anime.
Sebenarnya, Poké Ball berisi banyak fitur yang sangat sedikit sekali dijelaskan dalam serial TV, manga, atau video game. Meskipun sangat efektif untuk menangkap atau mengandangkan seekor Pokémon, ada beberapa Pokémon yang tidak suka dengan Poké Ball. Pikachu milik Ash dan Meowth milik Team Rocket adalah salah satunya. Tetapi ada juga beberapa Pokémon lain yang bandel dan selalu keluar sendiri dari dalam Poké Ball meskipun mereka sudah dimasukkan kedalamnya. Salah satu contohnya adalah Wobbuffet milik Jessie Team Rocket. Untuk mengatasi hal ini, pembuat Poké Ball berusaha menemukan jalan keluar terbaik, salah satunya dengan menemukan "Friend Ball" dan "Luxury Ball" yang bisa membantu Pokémon-Pokémon di atas lebih nyaman dan lebih baik ketika dibawa oleh para pelatihnya.
Fungsi.
Menangkap.
Dalam dunia fiksi Pokémon, para ilmuwan selalu berusaha menemukan jalan keluar terbaik untuk bisa menyerap energi kedalam suatu barang tanpa merusaknya. Poké Ball adalah salah satunya. Ketika Poké Ball dilemparkan (dan mengenai) kepada tubuh Pokémon, bola ini akan terbuka. Dalam versi serial TV, tombol yang berada di tengah Poké Ball harus ditekan agar Pokémon tersebut bisa masuk. Poké Ball selanjutnya akan mengubah Pokémon (atau benda kecil lain) menjadi sebuah energi, dan akan membuatnya terkunci di dalam Poké Ball. Pokémon baru yang tertangkap masuk ke dalam Poké Ball akan mencoba melawan. Jika ia gagal lolos, maka Pokémon tersebut menjadi milik sang penangkap.
Dalam versi serial TV dan video game, manusia tidak bisa tertangkap oleh Poké Ball, tetapi beberapa objek kecil seperti beras, batu, dsb. bisa saja masuk dan tertangkap oleh Poké Ball sekadar untuk menambah kesan komedi dalam anime. Faktanya, sebenarnya bisa saja Poké Ball menyakiti manusia (Jessie dari Team Rocket pernah terluka ketika ia melindungi Sudowoodo dari sebuah Poké Ball yang bermaksud akan menangkapnya). Dalam manga sempat diceritakan bahwa jika manusia terkena Poké Ball, maka ia akan berubah menjadi Pokémon, tetapi konsep ini tidak pernah digambarkan secara detail dalam cerita atau gambar dalam manga.
Mengeluarkan dan memanggil.
Ketika kita akan mengeluarkan Pokémon untuk bertarung, Poké Ball selalu akan kita lemparkan dan kemudian bola tersebut terbuka dan mengeluarkan Pokémon. Selanjutnya Poké Ball tadi akan kembali ke tangan sang Trainer. Dalam game, bola akan dilemparkan ke tanah, berputar, dan kemudian keluarlah Pokémon yang kita panggil untuk bertarung tersebut.
Sebaliknya, jika kita akan memanggil Pokémon yang telah dikeluarkan, caranya lebih mudah. Kita hanya tinggal menekan tombol yang berada di bagian tengah Poké Ball, dan sang Pokémon tersebut akan masuk ke dalamnya secara otomatis.
Perbedaan antara memanggil dan mengeluarkan Pokémon ada pada pancaran energi yang keluar saat kita melakukan kedua hal tadi. Jika kita menangkap atau memanggil Pokémon masuk ke dalam bola, maka pancaran sinar merah akan terlihat. Sebaliknya jika kita mengeluarkan seekor Pokémon, energi berwarna putih akan terpancar. Dan jika Pokémon tersebut di lepas atau di tukar, maka sinar yang akan keluar adalah berwarna biru.
Penyimpanan.
Konversi energi ketika kita menyimpan seekor Pokémon dalam Poké Ball disesuaikan dengan berat dan tinggi Pokémon tersebut. Supaya tetap pas dalam Poké Ball, maka dengan otomatis, Poké Ball akan menyesuaikan energi yang diterima dari Pokémon agar pas dan tidak terlalu berat. Tetapi seperti yang sudah disebutkan di atas, ada beberapa Pokémon yang tidak suka atau bisa mengakali Poké Ball, seperti Pikachu milik Ash, Meowth Team Rocket, dan Wobbuffet milik Jessie.
Menyimpan sebuah Poké Ball, baik dengan Pokémon di dalamnya atau tidak, sangat erat kaitannya dengan sebuah komputer khusus. Dalam game dan serial TV, seorang Trainer resmi hanya memiliki slot untuk membawa enam Poké Ball yang berisi Pokémon. Jika ia di tengah jalan menangkap Pokémon lain, maka secara otomatis Pokémon yang tertangkap tadi akan masuk ke sebuah komputer yang dinamakan "Pokémon Computer Storage System". Dalam serial TV, Brock menerangkan bahwa Pokedex akan menerangkan kepada Trainer Pokémon jika ia menangkap lebih dari enam Pokemon.
Tidak hanya Pokémon saja yang bisa berubah menjadi energi dan kemudian dikonversikan lagi menjadi Pokémon saat dikeluarkan dari Poké Ball, tetapi benda apa saja, asalkan tidak terlalu besar dan berat, dapat mengalami hal itu. Jadinya, Poké Ball termasuk barang yang praktis dan bagus untuk menyimpan apa saja yang dimiliki oleh setiap Pokémon Trainer.
Pelepasan.
Sesuatu yang jarang terjadi dalam anime TV, sebuah episode berjudul "When Pokémon Worlds Collide" yang mengambil tempat di Sinnoh menggambarkan Paul yang sedang melepas Pokemonnya yaitu Chimchar ke alam liar. Dalam serial TV, jika seorang Trainer melepas Pokemonnya maka sinar biru akan terlihat. Anehnya dalam versi video game, jika pemain game memutuskan untuk melepas Pokemonnya, maka Poké Ball dan juga Pokémon yang ada di dalamnya akan sama-sama hilang.
Sejarah.
Kurt, seorang karakter yang tidak bisa dimainkan dalam video game "Pokémon Gold", "Silver", dan "Crystal" yang banyak disebut sebagai ahli Poké Ball dalam game dan anime, menjelaskan bahwa Poké Ball aslinya merupakan sebuah alat yang ditemukan dan dibuat di suatu tempat yang dinamakan "Johto's Apricorn Poké Balls", tetapi kemudian, alat tersebut dibuat secara masal oleh perusahaan besar seperti Silph Co. di Kanto. Sayangnya, semua fungsi utama dan fitur-fitur yang ada di dalam Poké Ball tidak Kurt jelaskan.
Tetapi, tetap saja ada beberapa kejanggalan dalam episode-episode lainnya dalam serial TV Pokémon. Dan hingga saat ini kontroversi seputar awal mula penemuan Poké Ball masih jadi perbincangan di antara para fans Pokémon. Perbedaan dengan episode yang memuat Kurt tadi ada di episode "The Ancient Puzzle of Pokémopolis", di mana seekor Pokémon legenda bernama Alakazam keluar dan kemudian masuk kembali ke dalam sebuah bola yang sangat mirip dengan Poké Ball. Kemudian dalam "Claydol Big and Tall", Claydol raksasa ternyata berisi seekor Pokémon legenda yang membawa batu besar yang sangat mirip dengan Poké Ball. Jadinya, ada beberapa versi tentang sejarah Poké Ball, dan tampaknya memang sengaja dibuat seperti itu untuk menjelaskan mitos-mitos Pokémon layaknya beragam mitos yang ada di dunia nyata.
Jenis Poké Ball.
Dalam game versi asli ("Red", "Blue", dan "Yellow") dan serial anime bagian Kanto, ada empat set Poké Ball versi dasar. Setiap set memiliki kemampuan yang berbeda-beda. Keempat set tadi adalah Poké Ball, "Great Ball", "Ultra Ball", dan "Master Ball". Satu lagi yang sebenarnya termasuk kategori Poké Ball adalah "Safari Ball", yang hanya digunakan di "Kanto Safari Zone".
Poké Ball Kanto.
Empat basis dasar Poké Ball ("Poké Ball", "Great Ball", "Ultra Ball", dan "Master Ball") diperkenalkan dalam "Pokémon Red" dan "Blue" dan kemudian menjadi dasar bagi semua seri Pokémon sesudahnya, dengan "Master Ball" sebagai satu-satunya bola yang bisa menangkap Pokémon apapun tanpa gagal. Lainnya adalah Safari Ball (pengecualian untuk Pokémon G2) yang dapat digunakan hanya dalam Safari Zone. Dalam episode pertama serial Pokémon, Ash tampil sedang menonton TV yang menyiarkan acara pertarungan Pokémon, di mana sang Trainer kemudian menggunakan Poké Ball berwarna hijau dan putih (bukan merah dan putih seperti biasanya).
Dalam serial TV, mayoritas Pokémon Trainer menggunakan Poké Ball regular yang berwarna merah-putih. Satu-satunya tipe Poké Ball yang pernah tampil dalam serial Pokémon adalah di episode #1 saat Bruno dari Elite Four memanggil Nidorino dan mengeluarkan Onix dengan memakai "Great Ball", dan di episode #351 saat seorang pemancing menggunakan "Master Ball" untuk menangkap Whiscash, yang ironisnya malah gagal setelah Whiscash kembali masuk ke dalam air.
Episode satu juga memperlihatkan sebuah Poké Ball unik yang diperlihatkan oleh Ritchie yang mempunyai Poké Ball dengan sticker bintang di atasnya, dan Poké Ball yang berisi Pikachu yang memiliki sticker halilintar di bagian atas.
Master Ball.
"Master Ball" adalah sebuah Poké Ball yang dapat menangkap Pokémon apapun tanpa gagal. Mau Pokémon kuat atau Pokémon yang berat atau besar,common maupun rare atau legendary, semuanya dapat ditangkap dengan mudah oleh bola special ini Dalam video game, seorang pemain hanya mendapatkan satu "Master Ball". Sebenarnya item "Master Ball" tersebut dapat kita perbanyak dengan menggunakan Gameshark atau Action Replay. Anehnya di dalam manga atau serial tv, kadang-kadang "Master Ball" dapat dikecoh oleh Pokémon.
Poké Ball Johto.
Selanjutnya, dalam Pokémon Gold, Silver, dan Crystal sebuah bola baru diperkenalkan, namanya adalah "Apricorn Ball". Berbeda dengan Poké Ball yang umum, di mana kita harus menemukan atau membeli, bola Apricorn bisa kita dapat secara gratis. Dalam game, kita hanya perlu menemukan tiga jenis Apricorn yang berbeda warna, dan kemudian memberikannya kepada Kurt di Kota Azalea. Setelah satu hari, kita kemudian datang kembali ke rumah Kurt, dan ia akan memberikan kita sebuah Poké Ball khusus. Dalam video game versi ini dijelaskan secara khusus tentang asal mula sejarah Poké Ball yang berasal dari bahan sintesis, dengan menggunakan Apricorn tadi. Selain "Apricorn Ball", ada lagi dua bola khusus, yaitu "Park Ball" yang mirip dengan "Safari Ball" di Kanto. Satu lagi adalah "GS Ball", sebuah bola rahasia yang dipakai untuk menangkap Celebi, tetapi bola ini hanya ada dalam game "Pokémon Crystal" versi Jepang.
Poké Ball Hoenn.
Di daerah kampung halaman May ini, ada lagi dua jenis Poké Ball baru, yaitu "Timer Ball" dan "Repeat Ball". Kemudian versi penyempurnaan dari dua bola tadi adalah "Level Ball", "Nest Ball", dan "Lure Ball". Semuanya ada dalam seri video game Pokémon Ruby dan Sapphire.
"Net Ball" dirancang untuk menggantikan "Lure Ball", gunanya adalah untuk menangkap atau memancing Pokémon jenis air, dan Pokémon jenis serangga. Bola lain yang mirip dengan "Net Ball" adalah "Dive Ball", yang memiliki kemampuan untuk dibawa menyelam dan menangkap Pokémon yang ada didasar laut.
Dua bola unik lainnya adalah "Luxury Ball" dan "Premier Ball", keduanya memiliki warna yang lain dari biasanya, kurang lebihnya nyaris mirip dengan "Master Ball" dan "Apricorn Ball". "Luxury Ball" memiliki warna hitam dengan cahaya berkilau layaknya berlian dan tombol di tengah yang berwarna emas. Sementara "Premier Ball" berwarna putih, dengan strip merah di tengah. Tetapi kekuatan keduanya sebenarnya biasa-biasa saja, atau nyaris sama dengan bola regular. "Luxury Ball" aslinya adalah saingan dari "Friend Ball" di Johto.
Poké Ball Sinnoh.
Versi lain dari Poké Ball dapat kita temukan di kampung halaman Dawn, Sinnoh. Pertama adalah "Dusk Ball" yang nyaris sama dengan "Ultra Ball", di mana dapat digunakan secara efektif untuk menangkap Pokémon di malam hari, di gua, atau di tempat gelap. "Heal Ball", walaupun tidak ada efektifitas dalam menangkap Pokémon, sangatlah berguna bila kita gunakan untuk mengembalikan kekuatan Pokémon. Lainnya adalah "Quick Ball", yang sangat efektif untuk memulai pertarungan melawan Pokémon liar.
Bola unik lainnya adalah "Cherish Ball", Poké Ball jenis ini tidak dijual, tidak bisa ditemukan, atau tidak bisa dicari dalam kondisi permainan normal. Bola ini hanya dirilis secara khusus dalam suatu event, seperti saat kita mendapatkan Darkrai. Cara kilat dan mudah untuk mendapatkan "Cherish Ball" adalah dengan menggunakan Gameshark atau Action Replay DS.
Segel bola di Sinnoh.
Perbedaan lain antara Poké Ball di Sinnoh dengan ditempat lain (Kanto, Johto, Hoenn) adalah para pemain dapat menyegel bolanya. Pokémon yang terdapat dalam bola yang disegel (yang mirip dengan kapsul berbentuk bola) tidak dapat disimpan dalam Box PC yang ada di Pokémon Centre.
GS Ball.
Dalam Pokémon Crystal versi Jepang, ada sebuah bola yang dinamakan "GS Ball" (G dan S berarti Gold dan Silver, yang merupakan warna bola tersebut) yang kemudian menjadi barang kunci dari Pokémon versi ini. Sayangnya "GS Ball" tidak ada dalam game Pokémon versi bahasa Inggris. Bola ini dipakai untuk menangkap Celebi yang tersembunyi di tengah rimbunnya Ilex Forest.
Dalam versi serial TV, Ash Ketchum mendapatkan "GS Ball" dari Professor Ivy di Orange Islands. Ia lantas disarankan untuk mengantar bola itu kepada Professor Oak. Sayangnya begitu dibawa ke Professor Oak, sang professor tidak mampu untuk membuka bola tersebut, dan akhirnya oleh Prof. Oak, Ash disarankan untuk membawanya kepada Kurt di Johto. Anehnya, beberapa plot dalam beberapa episode yang terkait dengan "GS Ball" ini dipotong, untuk digunakan dalam film Pokémon keempat yang menceritakan Celebi.
"Super Smash Bros.".
Poké Ball tampil dalam "Super Smash Bros. series" sebagai item. Ketika dilemparkan, ia akan mengeluarkan Pokémon secara acak untuk menyerang lawan kecuali yang melemparkan bola tadi. Sebagai tandingannya, kita dapat melemparkan Poké Ball regular. Dalam "Super Smash Bros.," Pikachu dan Jigglypuff selalu keluar dari Poké Ball sebagai kontestan acak. Peran yang sama mereka dapatkan dalam "Super Smash Bros. Melee", tetapi dengan penambahan Pokémon dan penggantian untuk Pokémon lama (misal, Beedrill digantikan oleh Unown). Selalu, dua Pokémon dapat dikerahkan untuk menandingi mereka, biasanya adalah Electrode dan Wobbuffet. Mew and Celebi sebenarnya juga ikutan muncul, tetapi mereka tidak menyerang lawan ataupun memihak kawan.
Poké Ball juga tampil dalam versi selanjutnya dari game ini, berjudul "Super Smash Bros. Brawl", dengan menampilkan Pokémon jenis baru seperti Groudon, Deoxys, Piplup dan Munchlax. Singkatnya, Poké Ball di game ini adalah senjata utama dari karakter Red dalam "FireRed dan LeafGreen", ia kemudian dapat mengeluarkan Squirtle, Ivysaur, dan Charizard.

</doc>
<doc id="339188" url="?curid=339188" title="Digital Chocolate">
Digital Chocolate

Digital Chocolate, Inc. adalah pengembang permainan untuk komputer dan telepon genggam. Perusahaan ini didirkan pada tahun 2003 oleh Trip Hawkins. Perusahaan ini bermarkas di San Mateo, California.

</doc>
<doc id="339213" url="?curid=339213" title="Rumah Sakit Ibu dan Anak Graha Permata Ibu">
Rumah Sakit Ibu dan Anak Graha Permata Ibu

Rumah Sakit Ibu dan Anak Graha Permata Ibu (RSIA Graha Permata Ibu) adalah sebuah rumah sakit yang berada di Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. 
RSIA Grha Permata Ibu, Depok didirikan pada tanggal 8 Juli 2004 atas prakarsa PT. Permata Husada Sakti.
RSIA Grha Permata Ibu, Depok awalnya merupakan Klinik Permata Ibu yang beroperasi pada tahun 2001 untuk memberikan pelayanan kesehatan melalui Dharma Husada Sakti, yaitu berupa poliklinik rawat jalan terutama melayani poliklinik umum dan poliklinik gigi. Poliklinik ini dalam perjalannya mengalami perkembangan cepat sehingga dibuka poliklinik kebidanan & kandungan dan kesehatan anak. Seiring dengan tuntutan dan permintaan masyarakat yang terus meningkat serta perkembangan kota Depok yang cepat maka dibuatlah perencanaan Rumah Sakit Ibu & Anak Grha Permata Ibu pada tahun 2003, awal tahun 2004 dimulailah pekerjaan konstruksi dan selesai pembangunannya pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="339229" url="?curid=339229" title="Glu Mobile">
Glu Mobile

Glu Mobile () adalah pengedar dan pengembang global permainan telepon genggam. Banyak dari permainan telepon genggamnya mengambil judul dan bekerja sama dengan pembuat aslinya seperti Super K.O. Boxing!, Stranded and the Ancient Empires franchise, dan banyak judul lainnya dari Atari, Harrah's, Hasbro, Microsoft, PlayFirst, PopCap Games, SEGA and Sony. Glu Mobile bermarkas utama di San Mateo, California dan mempunyai kantor di Cina, London, Hong Kong, Perancis, Jerman, dan Brazil.
Sejarah.
Pada 2005, San Mateo berbasis Sorrent dan London berbasis Macrospace melakukan merger sehingga menjadi Glu Mobile. Awal Glu berdiri pada tahun yang sama Greg Ballard menggantikan pendiri Sorrent ,Scott Orr sebagai CEO. Pada 2006 Glu Mobile mengakuisi iFone, dan mengakuisi Produser permainan telepon genggam Cina yaitu Beijing Zhangzhong MIG Information Technology Co. Ltd. ("MIG") pada 2007. Pada Maret 2008 Glu Mobile mengakuisi San Clemente.

</doc>
<doc id="339232" url="?curid=339232" title="GameHouse">
GameHouse

GameHouse adalah pengembang permainan online, pengedar dan distributor. Perusahaan ini mempunyai lebih dari 200 permainan, yang diedarkan oleh bermacam-macam perusahaan.
Sejarah.
Permainan pertama yang dirilis oleh perusahaan ini adalah Collapse (mirip dengan Tetris). Kemudian menjadi populer seperti Bejeweled. GameHouse kemudian membuat berbagai macam seri permainan
Pada 2004, GameHouse diakuisisi oleh RealNetworks.
Setelah adanya akuisisi, situs resmi tidak ditutup, semua permaina GameHouse didistribusikan melalui RealNetworks, menjadi portal kedua layanan permainan seperti RealArcade,
Permainan yang dikembangkan dan diedarkan.
Permainan yang dikembangkan oleh GameHouse termasuk merek super.

</doc>
<doc id="339233" url="?curid=339233" title="KBS">
KBS


</doc>
<doc id="339238" url="?curid=339238" title="Cheong Wa Dae">
Cheong Wa Dae

Cheong Wa Dae (terjemahan: Rumah dengan genting biru) atau sederhananya Rumah Biru, adalah kantor kepresidenan Republik Korea Selatan. Namanya berasal dari genting atap bangunannya yang berwarna biru. Cheong Wa Dae termasuk dari bagian kompleks bangunan yang dibangun dengan bentuk rumah tradisional Korea namun dengan struktur modern.
Saat ini Cheong Wa Dae terbagi atas bangunan kantor utama, yakni tempat kediaman presiden, ruang tamu (Yeongbin-gwan 영빈관, 迎賓館), ruangan konferensi (Chunchugwan 춘추관, 春秋館), dan bangunan sekretariat. Luas dari keseluruhan kompleks adalah 76.685 pyeong (sekitar 250.000 m²).

</doc>
<doc id="339243" url="?curid=339243" title="Daftar doa dalam Yudaisme">
Daftar doa dalam Yudaisme

Berdoa dan permohonan berkat adalah bagian penting dalam Yudaisme. Dalam kepercayaan kaum Yahudi terdapat beberapa doa dan permohonan berkat ("Berakhah") yang dilakukan dalam corak budaya Ibrani. Hal ini banyak dilakukan oleh kaum Yahudi sebagai bagian dari Yudaisme yaitu liturgi peribadatan permohonan berkat kaum Yahudi, pada umumnya dimulai dengan rumusan sebagai berikut:
Transliterasi: "Barukh ata Adonai Eloheinu melekh ha‑olam..."
Terjemahan: "Terpujilah Engkau, Tuhan, Allah, Tuhan kita, Raja semesta ..." 

</doc>
<doc id="339247" url="?curid=339247" title="Manihot">
Manihot

Manihot merupakan genus tumbuhan dari keluarga Euphorbiaceae, yang terdiri dari 98 spesies. Tumbuhan ini ditemukan di daerah beriklim tropis hangat, dan Amerika. Anggota yang paling dikenal dari genus ini adalah ubi kayu ("Manihot esculenta").

</doc>
<doc id="339251" url="?curid=339251" title="Shorea leprosula">
Shorea leprosula

a.Fisiognomi
Pohon Shorea leprosula Miq. dapat mencapai tinggi 60 m, batang bebas cabang sampai 35 m, diameter sampai 175 cm (Sutarno dan Riswan, 1997). Tajuk S. leprosula lebar, menyebar, hemispherical, atau berbentuk seperti kembang kol, warna semi tembaga (Adriyanti, 2005). Batangnya mempunyai kulit luar yang berwarna abu-abu atau coklat, sedikit beralur tidak dalam, mengelupas agak besar-besar dan tebal. Penampangnya berwarna coklat muda sampai merah, bagian dalamnya kuning muda, kayu gubal berwarna kuning muda sampai kemerah-merahan, kayu teras berwarna coklat muda sampai merah. Pohonnya berbanir dengan tinggi sampai 3,50 m, lebar 2,50 m, tebal 20 cm (Heyne, 1987). Cabang-cabangnya besar, tumbuh secara horizontal, jumlahnya tidak banyak dan cepat gugur. Ranting-rantingnya banyak dan halus (Anonim, 1992).
Daunnya tunggal berbentuk bulat telur sampai jorong (Sastrapradja dkk., 1977), panjangnya 8-14 cm dan lebar 3,5-5,5 cm (Lemmens dan Soerianegara, 1994). Tangkai daun berbulu halus lebat, panjangnya 1-2 cm (Prawira dan Tantra, 1986). Pada daun yang muda terdapat domatia mulai dari pangkal ibu tulang daun sampai hampir di ujungnya membentuk semacam garis (Rudjiman, 1997). Permukaan atas daun berwarna hijau dan licin, sedangkan permukaan bawah kelabu, coklat atau kekuning-kuningan serta tertutup oleh bulu yang sangat rapat (Anonim, 1992). 
Stipula 10 x 3,5 mm, jorong atau berbentuk tombak besar, tumpul, bila gugur bekas stipula pendek-horizontal. Kuncup daun 3-5 x 2-3 mm, memipih, bulat telur membesar, agak runcing, berbulu pubescent halus-padat pendek, kuning tua (Rudjiman, 1997).
b.Persebaran 
S. leprosula tersebar di Thailand dan wilayah Malesia lainnya seperti Malaysia, Sumatera, Borneo, Bangka dan Belitung (Appanah, 1993). 
c.Silvikultur
Pembungaan dan pembuahan terjadi setiap 2 – 3 tahun sekali. Pada saat musim berbunga, pohon yang telah mencapai usia dewasa akan menghasilkan bunga yang sangat banyak. Bunga mekar menjelang sore hari dan mengeluarkan bau yang sangat harum. Agen penyerbukan umumnya adalah serangga kecil yang aktif di malam hari. Buah yang muncul sesudah penyerbukan akan jatuh setelah 14 minggu sejak pembungaan dimulai (Appanah, 1993). Buah akan masak sekitar bulan Desember hingga Maret. S. leprosula di hutan alam telah mulai berbuah pada umur 4 sampai 5 tahun atau pada diameter 5 -10 cm, tetapi yang dipandang cukup baik untuk menghasilkan bibit adalah yang berdiameter 20 cm atau berumur 13 tahun (Anonim, 1992). Dari pengamatan yang dilakukan di beberapa lokasi pertanaman di Kalimantan Tengah (PT. Sari Bumi Kusuma dan PT. Sarpatim), Kalimantan Selatan (PT. Inhutani II Mekarpura) dan Kalimantan Timur (PT. Inhutani I Unit Tarakan dan PT. IDEC AWI), jenis ini mulai stabil berbunga pada usia 13 – 15 tahun. 
Bunga berbentuk malai, berbulu dan berwarna coklat muda, terdapat pada ujung ranting atau ketiak daun. Buah S. leprosula berbentuk bulat telur (Sastrapradja, 1977), berukuran 12-14 x 7-9 mm, berbulu, bersayap lima, tiga sayapnya besar berukuran 5-6,7 x 1-1,4 cm dan dua sayap lainnya kecil berukuran 1,9-2,5 cm x 0,15-0,25 cm (Rudjiman dan Adriyanti, 2002). Buah masak S. leprosula mulai berkecambah 2 – 3 hari setelah jatuh ke lantai hutan (Appanah, 1993). Persen jadi kecambah buah S. leprosula lebih dari 90% (bila buah masak sempurna).
Habitat. Jenis ini dapat tumbuh baik pada lokasi yang memiliki drainase baik, umumnya lereng-lereng bukit, dengan ketinggian di bawah 700 m dpl. Kebanyakan keluarga ini menduduki lapisan tajuk teratas, ada pula yang hanya sampai lapisan kedua. 
Iklim. S. leprosula umumnya dijumpai pada daerah dengan tipe iklim A dan B, pada tanah-tanah latosol, podsolik merah-kuning dan podsolik kuning (Anonim, 1976), biasanya tumbuh di tanah liat atau tanah berpasir, bahkan di tanah rawa dan tanah gambut. Jenis ini tumbuh baik di tempat terbuka dan mempunyai kecepatan tumbuh yang tinggi (Anonim, 1980). S. leprosula telah memperlihatkan daya tahan yang tinggi terhadap kekurangan kelembaban pada daerah dengan curah hujan yang rendah dan dengan musim kering yang cukup lama, disamping itu tahan terhadap suhu tinggi selama pelaksanaan penanaman (Anonim, 1987). 
e.Kegunaan
Kayu S. leprosula mempunyai kerapatan 300-865 kg/m3 pada kadar kelembaban 15% (Lemmens dan Soerianegara, 1994). Termasuk kelas awet III-V dan kelas kuat II-IV, mudah dikerjakan, tidak mudah pecah atau mengkerut (Anonim, 1992). Kayunya terutama dipakai untuk vinir dan kayu lapis, disamping itu dapat juga dipakai untuk bangunan perumahan dan dapat juga dipakai sebagai kayu perkapalan, peti pengepak, peti mati dan alat musik (Martawijaya dkk., 1981). Resinnya yang sering disebut damar daging dihasilkan di antara akar-akarnya digunakan sebagai bahan obat. Kulitnya dipakai untuk bahan pewarna (Sutarno dan Riswan, 1997).
Daftar Pustaka
Adriyanti, D.W, A. Subiakto, Kumala. 2005. Shorea leprosula Miq. Informasi Jenis No. 001/ITTO-PD41/05. Proyek ITTO PD 41/00 Rev. 3 (F,M). Fakultas Kehutanan Universitas Gadjah Mada. Yogyakarta.
Anonim. 2007. Report from Malaysia and Indonesia in Tropical Timber Market Report Vol. 12 Number 11, 1–15 June 2007. Market Information Service. ITTO. http://www.itto.or.jp.
Anonim. 1992. Vademikum Hasil-Hasil Penelitian HTI. Badan Penelitian dan Pengembangan Kehutanan Departemen Kehutanan. Jakarta.
Anonim. 1976. Vademikum Kehutanan Indonesia. Departemen Pertanian. Direktorat Jendral Kehutanan. Jakarta.
Appanah, S., and Turnbull, J.M. 1998. A Review of Dipterocarps : Taxonomy, ecology and silviculture. Centre for International Forestry Research. Bogor.
Appanah, S dan G. Weinland. 1993. Planting Quality Timber Trees In Peninsular Malaysia. Forest Research Institute Malaysia. Kepong. Malayan Forest Record No. 38.
Heyne, K. 1987. Tumbuhan Berguna Indonesia III. Badan Penelitian dan Pengembangan Kehutanan Departemen Kehutanan. Jakarta.
Lemmens R. H. M. J., dan Soerianegara, I. 1994. Timber Trees : Major Commercial Timbers. Plant Resources of South-East Asia no 5 (1). Prosea Foundation. Bogor.
Martawijaya, A., Kartasujana, I., Kadir, K dan Prawira, S.A. 1981. Atlas Kayu Indonesia Jilid I. Pusat Penelitian dan Pengembangan Hutan. Bogor.
Naiem, Moh. dan Pamuji Raharjo. 2006. Petunjuk Teknis Pemapanan Konservasi Ex-situ Shorea leprosula. ITTO PD 106/01 Rev. 1 (F). Fakultas Kehutanan Universitas Gadjah Mada. Yogyakarta
Nair, K.S.S. and Sumardi. 2000. Insect Pests and Diseases of Major Plantation Species. In : Insect 
Pests and Diseases in Indonesian Forest. Centre for International Forestry Research. Bogor.
Prawira, S. dan Tantra, I.G.M. 1986. Pengenalan 89 Jenis Pohon Penting. Pusat Penelitian dan Pengembangan Kehutanan. Departemen Kehutanan. Jakarta.
Rudjiman. 1997. Identifikasi 15 Jenis Anggota Genus Shorea Roxb. di Kalimantan Tengah. Fakultas Kehutanan UGM. Yogyakarta.
Rudjiman and Adriyanti, D.T. 2002. Identification Manual of Shorea spp. ITTO PD 16/96 Rev. 4 (F). Faculty of Forestry Gadjah Mada University. Yogyakarta.
Sastrapradja, S., Kartawinata, K., Roesmantyo, U., Soetisna, Wiriadinata, H. Dan Riswan, S. 1997. Jenis-jenis Kayu di Indonesia. Proyek Sumberdaya Ekonomi LBN-LIPI. Bogor.
Soekotjo, dan Subiakto, A. 2005. Petunjuk Teknis Dipterocarpa. ITTO PD 41/00 Rev. 3 (F,M). Yogyakarta.
Subiakto, A., dan Sakai, C. 2005a. Pedoman Pembuatan Stek Pucuk Meranti ”KOFFCO System”. Pusat Penelitian dan Pengembangan Kehutanan. Bogor.
Subiakto, A., Sakai, C., Purnomo, S., and Taufiqurrahman. 2005b. Cutting Propagation as an Altenative Technique for Mass Production of Dipteocarps Planting Stocks in Indonesia on The 8th Round Table Conference on Dipterocarps, Vietnam. ITTO PD 41/00 Rev. 3 (F,M). Yogyakarta.
Sutarno, H. Dan Riswan, S. 1997. Seri Pengembangan Prosea 5 (2).3 Latihan Mengenal Pohon Hutan : Kunci Identifikasi dan Fakta Jenis. Yayasan Prosea Indonesia. Bogor.

</doc>
<doc id="339252" url="?curid=339252" title="Benteng Hwaseong">
Benteng Hwaseong

Hwaseong ("Benteng luar biasa"), adalah sebuah kompleks benteng bertembok yang mengelilingi kota Suwon, Korea Selatan, yang dibangun antara tahun 1794 dan 1796 oleh Raja Jeongjo dari Dinasti Joseon untuk menghormati ayahnya Raja Sado yang dipaksa untuk bunuh diri oleh Raja Yeongjo. Berlokasi 30 kilometere di selatan kota Seoul dan melindungi pusat kota Suwon termasuk Haenggung, komplek istanan Raja Jeongjo. UNESCO memasukkan benteng ini ke dalam daftar Warisan Dunia pada tahun 1997. Suwoncheon, aliran kali di Suwon, mengalir di tengah-tengah komplek benteng.

</doc>
<doc id="339262" url="?curid=339262" title="Psikologi pendidikan">
Psikologi pendidikan

Psikologi pendidikan adalah cabang dari ilmu psikologi yang mengkhususkan diri pada cara memahami pengajaran dan pembelajaran dalam lingkungan pendidikan.
Latar belakang historis.
Bidang psikologi pendidikan didirikan oleh beberapa perintis bidang psikologi sebelum abad ke-20.
John Dewey.
Tokoh kedua yang berperan besar dalam membentuk psikologi pendidikan adalah John Dewey (1859-1952).
E. L. Thorndike.
Perintis ketiga adalah E. L. Thorndike (1874-1949).
Seni dan ilmu pengetahuan dari mengajar.
Keberhasilan seorang guru dalam mengajar sangat berkaitan dengan penguasaan sains serta seni dan keahlian mengajarnya. .
Psikologi pendidikan merupakan sumbangsih dari ilmu pengetahuan psikologi terhadap dunia pendidikan dalam kegiatan pendidikan pembelajaran, pengembangan kurikulum, proses belajar mengajar, sistem evaluasi, dan layanan konseling merupakan serta beberapa kegiatan utama dalam pendidikan terhadap peserta didik, pendidik, orang tua, masyarakat dan pemerintah agar tujuan pendidikan dapat tercapai secara sempurna dan tepat guna.
Cara mengajar yang efektif.
Tidaklah sama keadaan di setiap daerah, Efektif berarti kita menggunakan cara yang jitu untuk menyelesaikan masalah dalam mengajar, seperti memadamkan api dengan air.

</doc>
<doc id="339289" url="?curid=339289" title="Ivars Godmanis">
Ivars Godmanis

Ivars Godmanis () adalah seorang politikus Latvia. Ia adalah Perdana Menteri Latvia pertama setelah negara ini merdeka dari Uni Soviet, dan ia menjadi Perdana Menteri untuk kedua kalinya pada Desember 2007.
Ia lahir di Riga. Godmanis menjabat sebagai Perdana Menteri mulai 1990 hingga 1993, memfokuskan pada transisi ekonomi Latvia dari ekonomi komunis ke kapitalis. Ia kemudian menjabat sebagai Menteri Keuangan sejak 1998 hingga 1999. Meskipun dikaitkan dengan Front Populer Latvia, ia pindah ke partai Jalan Latvia setelah Front Populer Latvia bubar. Bulan November 2006, setelah pemilihan di mana Partai Jalan Latvia bersatu dengan Partai Pertama Latvia kembali ke Parlemen, Godmanis menjadi Menteri Dalam Negeri.
Tanggal 14 Desember 2007, Godmanis dicalonkan sebagai Perdana Menteri oleh Presiden Valdis Zatlers. Ia disetujui oleh parlemen pada 20 Desember, dengan 54 suara dan 43 menentang.
Tanggal 18 Juni 2008, ia terluka dalam sebuah kecelakaan mobil.
Tanggal 19 September 2008, ia menggantikan Roger Taylor ketika memainkan drum dalam penampilan Queen dan Paul Rogers di konser "All Right Now" di Riga.
Masalah ekonomi dan dakwaan korupsi mengakibatkan kepopuleran kabinetnya jatuh. Pada Januari 2009, unjuk rasa antipemerintah berubah menjadi kerusuhan terparah di negara tersebut sejak kemerdekaan pada tahun 1991. Pada 20 Februari 2009, Godmanis mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri beserta kabinetnya akibat penanganan krisis ekonomi yang sedang melanda Latvia.
Tanggal 1995 Godmanis diberikan penghargaan Order of the Three Stars. 

</doc>
<doc id="339291" url="?curid=339291" title="Nader al-Dahabi">
Nader al-Dahabi

Nader Dahabi () (lahir 1946) adalah seorang politikus Yordania dan tokoh militer, yang ditunjuk sebagai perdana menteri pada 25 November 2007. Ia menjabat setelah pengunduran diri Marouf al-Bakhit, dan beberapa hari setelah pemilihan parlementer dimana islamis dan oposisi dikalahkan oleh kandidat pro-rezim.
Lahir di Amman tanggal 7 Oktober 1946, Nader Dahabi telah menikah, dengan dua anak laki-laki dan satu anak perempuan.
Tanggal 25 November 2007, ia ditunjuk sebagai Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan, ia membentuk pemerintahan Yordania pertama dengan empat wanita.

</doc>
<doc id="339292" url="?curid=339292" title="Gandhi (film)">
Gandhi (film)

Gandhi merupakan film biografi tentang Mohandas ("Mahatma") Gandhi. Gandhi merupakan seorang pemimpin India yang menentang kekuasaan penjajahan Inggris, pada paruh abad ke-20, dengan cara tanpa kekerasan. Film ini disutradarai oleh Richard Attenborough dan dibintangi oleh Ben Kingsley yang berperan sebagai Gandhi serta mendapatkan 8 piala Oscar dari 11 nominasi.

</doc>
<doc id="339295" url="?curid=339295" title="Brian Cowen">
Brian Cowen

Brian Cowen (, ) adalah Kepala Pemerintahan ("Taoiseach") Irlandia yang menjabat pada 7 Mei 2008 hingga 9 Maret 2011. Ia memimipin pemerintahan koalisi yang dipimpin partai Fianna Fáil yang meliputi Partai Hijau dan Demokrat Progresif, dengan dukungan TD independen.
Ia telah menjati Teachta Dála (TD) untuk konstituensi Laois-Offaly sejak 1984. Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Buruh (1992-1993), Menteri Energi (1993), Menteri Transportasi, Energi & Komunikasi (1993-1994), Menteri Kesehatan dan Anak (1997-2000), Menteri Luar Negeri (2000-2004) dan Menteri Keuangan (2004-2008). Ia menjabat sebagai Tánaiste sejak 2007 hingga 2008. Ia menjadi pemimpin Fianna Fáil setelah pengunduran diri Bertie Ahern. Tanggal 7 Mei 2008 setelah pengunduran diri Bertie Ahern sebagai Taoiseach, Cowen dicalonkan di Dáil dan terpilih sebagai Taoiseach.
Ketua Fianna Fáil dan Taoiseach.
Cowen disetujui sebagai calon untuk jabatan Ketua Fianna Fáil pada 5 April, setelah dicalonkan oleh Brian Lenihan dan Mary Coughlan tanggal 4 April. Ia terpilih sebagai ketua ketujuh Fianna Fáil pada 9 April 2008, dan mulai menjabat tanggal 6 Mei.
Tanggal 7 Mei 2008 Cowen dicalonkan oleh Dáil Éireann sebagai Taoiseach. Ia terpilih dengan 88 suara banding 76, dan ditunjuk oleh Presiden Mary McAleese. Ia kemudian membentuk Pemerintah Irlandia ke-28.

</doc>
<doc id="339298" url="?curid=339298" title="Kepel (disambiguasi)">
Kepel (disambiguasi)

Kepel atau burahol adalah nama sejenis pohon penghasil buah yang dapat dimakan.
Nama ini digunakan pula sebagai nama bagi tempat-tempat berikut.

</doc>
<doc id="339304" url="?curid=339304" title="Ahmed Tidiane Souaré">
Ahmed Tidiane Souaré

Ahmed Tidiane Souaré (lahir 1951) adalah seorang tokoh politik Guinea yang menjadi Perdana Menteri Guinea sejak 23 Mei hingga 30 Desember 2008.
Dalam sebuah keputusan yang dibacakan di televisi negara pada 20 Mei 2008, Presiden Lansana Conté mundur dan menunjuk Souaré untuk menggantikannya sebagai Perdana Menteri. Souaré, seorang teknokrat, sangat dekat dengan Conté, sama dengan Lansana Kouyaté, yang ditunjuk untuk memperbaiki persatuan dagang yang mogok pada 2007 dan memiliki hubungan renggang dengan Conté, dan penunjukan Souaré dipandang sebagai usaha menguatkan posisi Conté. Pihak oposisi mendesak Souaré untuk mengundang oposisi untuk berpartisipasi dalam pemerintahannya, sesuatu yang belum pernah dilakukan Kouyaté.

</doc>
<doc id="339307" url="?curid=339307" title="Carlyle Glean">
Carlyle Glean

Carlyle Arnold Glean adalah seorang politikus Grenada, saat ini menjabat sebagai Gubernur Jenderal Grenada. Ia menjadi Menteri Pendidikan dalam pemerintahan Nicholas Brathwaite mulai 1990 hingga 1995. Ia ditunjuk sebagai Gubernur Jenderal pada November 2008. Dia pernah belajar di University of Calgary dan Universitas East Anglia.

</doc>
<doc id="339308" url="?curid=339308" title="Tillman Thomas">
Tillman Thomas

Tillman Joseph Thomas () adalah seorang politikus Grenada, yang saat ini menjabat sebagai Perdana Menteri Grenada. Ia juga pemimpin Kongres Demokrat Nasional (NDC).
Thomas lahir di Hermitage, St. Patrick. Ia dipenjarakan dibawah Perdana Menteri Maurice Bishop selama dua tahun.
NDC memenangkan pemilihan umum yang diadakan 8 Juli 2008, merebut 11 dari 15 kursi dan mengalahkan NNP (Partai Nasional Baru). Thomas sendiri dipilih dari konstituensi St. Patrick East. Tanggal 9 Juli, Thomas disumpah sebagai Perdana Menteri di Grenada Trade Centre di Grand Anse, St. George's oleh Gubernur Jenderal Daniel Williams. Ia menjanjikan "keterbukaan dan transparansi" dan mengatakan bahwa ia akan menjalankan "politik inklusi".

</doc>
<doc id="339313" url="?curid=339313" title="Lado Gurgenidze">
Lado Gurgenidze

Vladimer "Lado" Gurgenidze (; ) adalah seorang politikus dan pebisnis Georgia, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Georgia ke-17, dan Kepala Pemerintahan Georgia. Ia mulai menjabat pada 22 November 2007 setelah diundang Presiden Georgia untuk membentuk pemerintahan baru. Sebelum ini, Gurgenidze menjabat sebagai Pimpinan Dewan Pemantau Bank of Georgia. Gurgenidze menjabat sebagai Perdana Menteri hingga 1 November 2008 ketika Parlemen Georgia menyetujui Grigol Mgaloblishvili di jabatan Perdana Menteri. Gurgenidze sedang memimpin komisi baru, yang dikonsentrasikan pada pemulihan sektor keuangan.
Perdana Menteri.
Setelah Demonstrasi Georgia 2007, Gurgenidze dicalonkan oleh Presiden Saakashvili untuk menjabat sebagai Perdana Menteri Georgia pada 16 November 2007, setelah Zurab Noghaideli mengundurkan diri karena masalah kesehatan. Ia disetujui dan diberikan kepercayaan oleh Parlemen Georgia dengan suara percaya tanggal 22 November 2007.
Tanggal 27 Oktober 2008, Gurgenidze mengundurkan diri dari jabatan perdana menteri. Presiden Georgia, Mikheil Saakashvili, mengatakan bahwa ia dan Gurgenidze telah mengambil "keputusan bersama" dalam memutuskan apakah pengunduran diri adalah langkah yang bagus bagi Gurgenidze. Penerusnya, Grigol Mgaloblishvili, dicalonkan di hari dimana Gurgenidze mundur dan disetujui parlemen pada 1 November 2008.

</doc>
<doc id="339314" url="?curid=339314" title="Grigol Mgaloblishvili">
Grigol Mgaloblishvili

Grigol Mgaloblishvili (გრიგოლ მგალობლიშვილი) () adalah seorang politikus Georgia, duta besar dan Perdana Menteri Georgia. Ia dicalonkan oleh Presiden Saakashvili tanggal 28 Oktober 2008 dan diberikan persetujuan resmi dari Parlemen Georgia pada tanggal 1 November. Sebelumnya Mgaloblishvili menjabat sebagai duta besar Georgia kepada Turki.
Perdana Menteri.
Mgaloblishvili disetujui sebagai Perdana Menteri pada 1 November 2008. Setelah direncanakan pada tanggal 28 Oktober 2008, Mgaloblishvili mengadakan beberapa pertemuan dengan sejumlah petinggi negara termasuk Presiden Saakashvili, juga diskusi 40 menit dengan David Bakradze, Jurubicara Pemerintah Georgia. Setelah disetujui secara resmi sebagai premier oleh Parlemen tanggal 1 Novemebr 2008, Mgaloblishvili melakukan pengaturan ulang Kabinet, menunjuk Zurab Adeishvili sebagai Menteri Keadilan, Koba Subeliani sebagai Menteri Perlindungan Lingkungan dan Grigol Vashadze sebagai Menteri Budaya dan Pelestarian Warisan Budaya. Grigol Mgaloblishvili mengadakan perjalanan publiknya pada 3 November ketika ia mengunjungi Kakheti dan berbincang dengan petani lokal. Kabinet baru Mgaloblishvili ditetapkan pada 5 November 2008.

</doc>
<doc id="339317" url="?curid=339317" title="Antoine Gizenga">
Antoine Gizenga

Antoine Gizenga () adalah seorang politikus Kongo (RDK) yang menjadi Perdana Menteri Republik Demokratik Kongo mulai 30 Desember 2006 hingga 10 Oktober 2008.
Joseph Kabila memenangkan pemilihan umum Oktober 2006 dan disumpah sebagai Presiden tanggal 6 Desember 2006. Ia menunjuk Gizenga sebagai Informan, dan kemudian Perdana Menteri pada 30 Desember 2006. Pemerintahan baru Gizenga, dengan 59 anggota (tak termasuk Gizenga), ditunjuk dan diumumkan 5 Februari 2007. Pemerintah baru dibawah Gizenga diumumkan 25 November 2007, dengan ukurannya dikurangi menjadi 44 menteri.
Tanggal 25 September 2008, Gizenga menyatakan mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri kepada Presiden Kabila. Pengunduran dirinya dikaitkan dengan faktor usia dan kesehatan.
Penggantinya, Adolphe Muzito, ditunjuk oleh Kabila tanggal 10 Oktober 2008; Muzito juga anggota dari PALU dan Menteri Keuangan dalam pemerintahan Gizenga.

</doc>
<doc id="339318" url="?curid=339318" title="Kemenangan Cinta">
Kemenangan Cinta

Kemenangan Cinta adalah album kedua karya Yovie & Nuno yang dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya ialah "Juwita".

</doc>
<doc id="339319" url="?curid=339319" title="Ritchie Blackmore">
Ritchie Blackmore

Richard Hugh "Ritchie" Blackmore () adalah seorang gitaris dan penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan anggota dari grup musik Deep Purple dan Rainbow. Dia dilahirkan di Weston-super-Mare. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1960.
Diskografi.
Blackmore Night.
Album:
Live Albums:
Album Kompilasi:
Live VHS/DVDs:

</doc>
<doc id="339320" url="?curid=339320" title="Blackmore's Night">
Blackmore's Night

Blackmore's Night merupakan sebuah grup musik asal Inggris dan Amerika Serikat. Grup musik ini didirikan pada tahun 1997. Anggotanya terdiri dari Ritchie Blackmore, Candice Night, dan sebagainya. Album pertamanya ialah "Shadow of the Moon" dirilis pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="339321" url="?curid=339321" title="The ASEAN Way">
The ASEAN Way

The ASEAN Way (bahasa Indonesia: "Jalan ASEAN") adalah himne yang menjadi simbol Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara (ASEAN). Penciptanya adalah Payom Valaiphatchra, dengan aransemen dibuat oleh Kittikhun Sodpraset. Lagu ini terpilih oleh suatu tim beranggotakan 13 orang (sepuluh orang mewakili setiap negara anggota plus tiga orang dari Cina, Jepang, dan Australia) yang ditunjuk oleh Sekretariat Jenderal ASEAN.
Lagu ini terpilih melalui proses seleksi yang melibatkan 99 lagu, namun sebagian besar lebih cocok sebagai "jingle" iklan.
Sayembara.
Sebuah sayembara diluncurkan dan diumumkan ke seluruh negara anggota ASEAN untuk menentukan lagu resmi sebagai pengganti lagu regional de facto sebelumnya, ASEAN Hymn, yang dianggap kurang bersemangat oleh beberapa negara anggota. Sayembara ini dibuka bagi semua warga negara ASEAN dengan batas 20 entri per negara. Pemenangnya mendapatkan hadiah US$20.000 dan lagunya dinyatakan sebagai lagu regional resmi Asia Tenggara. Panel juri dengan bulat memutuskan "The ASEAN Way" sebagai lagu regional resmi ASEAN pada putaran akhir tanggal 20 November 2008.
Dan 3 juri non-ASEAN:
Lirik.
Raise our flag high, sky high, <br>
Embrace the pride in our heart, <br>
ASEAN we are bonded as one, <br>
Looking outward to the world. <br>
For peace, our goal from the very start, <br>
And prosperity to last. <br>
We dare to dream, we care to share. <br>
Together for ASEAN; <br>
We dare to dream, We care to share,<br>
For it's the way of ASEAN

</doc>
<doc id="339326" url="?curid=339326" title="Untuk Bintang">
Untuk Bintang

Untuk Bintang adalah album pertama dari grup band Cokelat yang dirilis pada tahun 2000. Album ini mengusung lagu andalan melalui lagu "Dendam" dan "Pergi".

</doc>
<doc id="339329" url="?curid=339329" title="Candice Night">
Candice Night

Candice Night () adalah seorang seorang vokalis berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan anggota dari grup musik Blackmore's Night. Dia dilahirkan di Hauppauge, New York. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1995.
Diskografi Blackmore's Night.
Album:
Live Albums:
Album Kompilasi:
Live DVDs:

</doc>
<doc id="339330" url="?curid=339330" title="Indie Ten">
Indie Ten

Indie Ten adalah album kompilasi dari berbagai band yang dirilis pada tahun 1998. Dalam album ini menjadi debut dari Wong, Caffeine, Cokelat, dan Padi dalam dunia musik di Indonesia.

</doc>
<doc id="339331" url="?curid=339331" title="Terang (album Element)">
Terang (album Element)

Terang adalah album dari grup band Element yang dirilis pada tahun 2008. 
Berisi 11 buah lagu dengan lagu "Tak Tersisa" sebagai lagu utama album ini.'

</doc>
<doc id="339332" url="?curid=339332" title="Resonansi (album)">
Resonansi (album)

Resonansi adalah album dari grup band Element yang dirilis pada tahun 2005. 
Berisi 8 buah lagu dengan "Cinta Tak Bersyarat" sebagai lagu utama dari album ini.
Daftar lagu.
Versi Repackage.
Pada tahun 2006, band ini menambahkan 4 buah lagu yaitu lagu:

</doc>
<doc id="339335" url="?curid=339335" title="Naif (album)">
Naif (album)

Naif adalah album pertama dari grup band Naif yang dirilis pada tahun 1998. Album ini mengusung lagu andalan "Mobil Balap","Piknik '72", dan "Benci Libur". Majalah Rolling Stone Indonesia menobatkan album ini sebagai salah satu dari 150 Album Indonesia Terbaik sepanjang masa dengan menempati peringkat #22. Selain itu lagu "Mobil Balap" juga termasuk dalam 150 Lagu Indonesia Terbaik sepanjang masa versi majalah tersebut.

</doc>
<doc id="339336" url="?curid=339336" title="Jangan Terlalu Naif">
Jangan Terlalu Naif

Jangan Terlalu Naif adalah album kedua dari grup band Naif yang dirilis pada tahun 2000. Album ini mengusung lagu andalan "Posesif" yang sangat populer di Indonesia pada masa itu dan pada tahun 2009 lagu tersebut dinobatkan menjadi salah satu dari 150 Lagu Indonesia Terpopuler Sepanjang Masa versi majalah "Rolling Stone Indonesia", bersama lagu "Mobil Balap".

</doc>
<doc id="339340" url="?curid=339340" title="Titik Cerah">
Titik Cerah

Titik Cerah adalah album studio ketiga dari grup band Naif yang dirilis pada tahun 2002. Album ini mengusung lagu andalan "Aku Rela", Curi-curi Pandang" dan "Dia Adalah Pusaka Sejuta Umat Manusia Yang Ada di Seluruh Dunia".

</doc>
<doc id="339343" url="?curid=339343" title="Retropolis">
Retropolis

Retropolis adalah album keempat dari grup band Naif yang dirilis pada tahun 2005. Lagu populernya adalah "Benci Untuk Mencinta".

</doc>
<doc id="339347" url="?curid=339347" title="The Best of Naif">
The Best of Naif

The Best Of merupakan album musik karya Naif yang dirilis pada tahun 2005. Album ini adalah kompilasi lagu terbaik dari album-album sebelumnya ditambah dengan dua lagu baru "Air dan Api" dan "Senang Bersamamu".

</doc>
<doc id="339381" url="?curid=339381" title="Paulo Maluf">
Paulo Maluf

" 'Paulo Salim Maluf atau" 'Paulo Maluf (Sao Paulo, pada 3 September 1931) adalah seorang wirausahawan, insinyur dan politik dari Libanon asal Brasil. Dia dua kali dari wali kota Sao Paulo pada tahun 1969-1992, Sekretaris Transportasi di 1971-1974 dan gubernur negara São Paulo pada 1979-1982. Anggota dari Partai Progresif (PP), adalah Presiden Sao Paulo direktori pihak, yang saat ini menguasai posting dari federal wakil untuk Sao Paulo, negara terbesar suara dalam Pilkada 2006, ketika dia menerima 739.827 suara di Sao Paulo. Bersaing untuk posting dari wali kota dari Sao Paulo dengan PP dalam Pilkada dari 2008 mendapatkan tempat keempat. 
Putra seorang imigran Libanon Farah Salim Maluf dan Estéfano Maria Maluf, sebuah keluarga pengusaha yang pada awal abad terakhir diselesaikan untuk berinvestasi di Amerika Selatan pada awal kompensasi dari produsen lain dan terguling ke bawah, ketika ia mendirikan Eucatex sektor kayu terbesar di Amerika Latin. Maluf adalah cucu dari Miguel Estéfano, salah satu yang terbesar berkali-negara bagian Sao Paulo. Ia belajar di Colegio San Luis, di Sao Paulo. Pembentukan diakui oleh disiplin yang sangat baik dan kualitas pendidikan Jesuit imam. 
Masukkan politik dari gerakan mahasiswa di Universitas Sao Paulo, di mana saja di dalam rekayasa oleh sipil Politeknik Sekolah Universitas Sao Paulo adalah bagian dari siswa dari Fakultas memudar. Formulir di 1954, naik ke kepala pengawas dari perusahaan dalam keluarga, yang diperintahkan oleh saudaranya Roberto. Pada 1955 ia menikah dengan Sylvia Lutfalla yang dia mempunyai empat anak-anak dan cucu tiga belas. Dari 1955 ke 1967, Maluf terus bekerja sebagai pengusaha. 
dalam Pilkada 2008 dengan mendapatkan tempat keempat.

</doc>
<doc id="339385" url="?curid=339385" title="Iskandar Alisjahbana">
Iskandar Alisjahbana

Prof. Dr. Ing. Iskandar Alisjahbana, (), adalah guru besar Teknik Elektro Institut Teknologi Bandung (ITB), Rektor ITB (7 Desember 1976 - 14 Februari 1978), pakar elektronik, dan Bapak sistem komunikasi satelit domestik palapa.
Riwayat hidup.
Putra sulung Prof. Dr. Mr. Sutan Takdir Alisjahbana yang dikenal egaliter dan berintegritas tinggi ini telah kehilangan ibu (Raden Ajeng Rohani Daha) ketika berusia 4 tahun. Ayahnya, Sutan Takdir Alisjahbana, kemudian menikah lagi, dan total ia punya sembilan saudara. Seorang adiknya dari ibu yang sama, Sofyan Alisjahbana, merupakan pimpinan dari Femina Group.
Iskandar Alisjahbana meraih gelar Sarjana Muda Teknik Elektro FT UI Bandung pada tahun 1954, gelar Dipl. Ing dari Jerman Barat pada tahun 1956 dan gelar Doktor pada 1960 dari Jerman Barat.
Semasa di Jerman, Prof Iskandar sempat bekerja di Laboratorium Pusat Siemens & Halske, Muenchen, Jerman Barat (1956-1960).
Pada tahun 1961-1963 Iskandar menjabat sebagai Sekretaris Departemen Teknik Elektro ITB. Selanjutnya pada tahun 1966-1968 ia menjabat sebagai Ketua Departemen Teknik Elektro ITB dan kemudian menjabat Dekan Fakultas Teknologi Industri ITB (1972-1974) dan Wakil Ketua Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (1974- 1976).
Bapak sistem komunikasi satelit domestik palapa itu pernah menjadi rektor dan memimpin Institut Teknologi Bandung pada 1977-1978, jabatan yang dicabut darinya karena aksi demonstrasi mahasiswa pada masa itu. Ketika itu dia "berdiri" di belakang mahasiswa melancarkan protes terhadap pemerintah saat. Akibatnya dia harus menyerahkan jabatan Rektor ITB.
Masa jabatan sebagai Rektor ITB diembannya dalam periode 7 Desember 1976 - 14 Februari 1978 menggantikan Prof. Dr. Doddy A. Tisna Amidjaja yang menjabat rektor sejak periode 1969 - 7 Desember 1976. Dengan demikian, maka nama Iskandar Alisjahbana tercatat dalam lintasan sejarah kepemimpinan ITB sebagai rektor keenam ITB atau rektor ke dua puluh dua Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Iskandar Alisyahbana dibebastugaskan dari jabatannya sebagai Rektor ITB oleh Menteri P & K hari Selasa, 14 Februari 1978. Untuk itu Iskandar telah menyerahterimakan jabatannya kepada suatu Rektorium yang diketuai Dr. Soedjana Sapi'ie pada hari Kamis, 16 Februari 1978.
Dia adalah pakar elektronik penggagas tele blackboard sebuah teknologi yang bisa merekam tulisan tangan di atas papan elektronik, yang bisa dikirim ke lokasi yang jauh menggunakan gelombang radio atau televisi, sebuah teknologi yang bermanfaat bagi dunia pendidikan dan telekomunikasi.
Mantan Rektor Institut Teknologi Bandung, Prof. Dr-Ing. Iskandar Alisjahbana meninggal dunia pada Selasa malam, 16 Desember 2008 di Bandung dalam usia 77 tahun. Putra sulung dari Prof. Dr. Mr. Sutan Takdir Alisjahbana dan ibu Raden Ajeng Rohani Daha itu meninggal dunia di Rumah Sakit Boromeus pada pukul 23:08.
Prof Iskandar dimakamkan pada hari Rabu 17 Desember 2008 di samping makam ayahnya di Tugu, Jawa Barat. Prof Iskandar meninggalkan seorang istri, Prof Anna Alisjahbana, tiga anak, Andi Alisjahbana, Rian Alisjahbana, dan Bachti Alisjahbana, serta enam orang cucu. Iskandar Alisjahbana adalah mertua dari Armida Alisjahbana, Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.

</doc>
<doc id="339399" url="?curid=339399" title="Joseph Cao">
Joseph Cao

Joseph Cao () adalah anggota DPR Amerika Serikat dari negara bagian Louisiana. Ia mewakili Partai Republik Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="339412" url="?curid=339412" title="Ayu Dyah Pasha">
Ayu Dyah Pasha

Ayu Diah Pasha () adalah aktris Indonesia. Ia dikenal luas dalam peran-perannya di dunia sinetron Indonesia, kemudian ia bermain dalam film Dunia Mereka pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="339427" url="?curid=339427" title="Politeknik ATK Yogyakarta">
Politeknik ATK Yogyakarta

Politeknik ATK Yogyakarta (dahulu Akademi Teknologi Kulit Yogyakarta) merupakan sebuah perguruan tinggi di Yogyakarta yang berada dibawah naungan Kementerian Perindustrian Republik Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1954 Departemen Perindustrian menyelenggarakan Kursus Perkulitan yang di sebut Kursus C, merupakan Kursus Lanjut setingkat Akademi. Tujuan Pendidikan/Kursus ini semula hanya untuk memenuhi tenaga teknis dalam menunjang kegiatan Balai Penelitian Kulit, disamping untuk memenuhi kebutuhan tenaga teknis Industri Perkulitan di bawah pengelolaan Pemerintah dan Swasta yang dikoordinir oleh Pemerintah sebagai sarana penyuluhan.↵Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perindustrian Rakyat Nomor. 489/TU tanggal 15 Januari 1959, Kursus C kemudian ditingkatkan statusnya menjadi Sekolah Kulit Tinggi (SKT), yang berkedudukan di Jl. Sukonandi No. 3 Yogyakarta, menjadi satu dengan Balai Penelitian Kulit.↵Ijasah Sekolah Kulit Tinggi setingkat dengan Ijasah Akademik, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perindustrian Rakyat No. 193 /PMR/64 tanggal 22 April 1964. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Direktur Utama PNPR Nupiksa Yasa Nomor : 579/1.2/N.Y, tanggal 27 Maret 1962, maka sejak 1 September 1958 Sekolah Tinggi Kulit di ubah statusnya menjadi Akademi, dengan nama : Akademi Kulit. Perubahan ini berdasarkan pada tuntutan adanya Pendidikan setingkat Akademi yang mampu mencetak kader bidang perkulitan/teknologi kulit, untuk meningkatkan kualitas industri Perkulitan untuk keperluan ekspor. Pada tahun 1954 Departemen Perindustrian menyelenggarakan Kursus Perkulitan yang di sebut Kursus C, merupakan Kursus Lanjut setingkat Akademi. Tujuan Pendidikan/Kursus ini semula hanya untuk memenuhi tenaga teknis dalam menunjang kegiatan Balai Penelitian Kulit, disamping untuk memenuhi kebutuhan tenaga teknis Industri Perkulitan di bawah pengelolaan Pemerintah dan Swasta yang dikoordinir oleh Pemerintah sebagai sarana penyuluhan. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perindustrian Rakyat Nomor. 489/TU tanggal 15 Januari 1959, Kursus C kemudian ditingkatkan statusnya menjadi Sekolah Kulit Tinggi (SKT), yang berkedudukan di Jl. Sukonandi No. 3 Yogyakarta, menjadi satu dengan Balai Penelitian Kulit. Ijasah Sekolah Kulit Tinggi setingkat dengan Ijasah Akademik, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perindustrian Rakyat No. 193 /PMR/64 tanggal 22 April 1964. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Direktur Utama PNPR Nupiksa Yasa Nomor : 579/1.2/N.Y, tanggal 27 Maret 1962, maka sejak 1 September 1958 Sekolah Tinggi Kulit di ubah statusnya menjadi Akademi, dengan nama : Akademi Kulit. Perubahan ini berdasarkan pada tuntutan adanya Pendidikan setingkat Akademi yang mampu mencetak kader bidang perkulitan/teknologi kulit, untuk meningkatkan kualitas industri Perkulitan untuk keperluan ekspor.Berdasarkan Surat Keputusan Direktur Utama PNPR Nupiksa Yasa Nomor : 36/4.3.1/NY/1967 tanggal 15 Februari 1967, nama Akademi Kulit diubah menjadi Akademi Teknologi Kulit, dan selanjutnya dikukuhkan dengan Surat Keputusan Menteri Perindustrian No. 311/M/SK/8/1976 tanggal 6 Agustus 1976, kepada mahasiswa ATK yang telah lulus diberikan ijasah Sarjana Muda bidang Teknologi Kulit dan berhak memakai gelar B.Sc. 
Sesuai dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor : 15 Tahun 1974, maka pembinaan dan pengembangan aspek Akademi dari semua pendidikan formal di Indonesia merupakan tugas, tanggung jawab, dan wewenang Menteri Pendidikan dan Kebudayaan.
Atas dasar Kepres 15 Tahun 1974 tersebut di atas, kemudian ditindak lanjuti dengan Keputusan Bersama antara Menteri Perindustrian dengan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No : 276/M/SK/VI/1981 0187/0/1981 tanggal 6 Juni 1981, tentang Penetapan Akademi Teknologi Kulit yang berada dibawah pengelolaan Departemen Perindustrian, merupakan Lembaga Perguruan Tinggi Kedinasan yang menyelenggarakan Program Diploma Tiga (D.III) bidang Teknologi Kulit. Pembinaan lebih lanjut terhadap Akademi Teknologi Kulit dilimpahkan pada Perguruan Tinggi Pembina setempat yaitu Univeritas Gajah Mada Yogyakarta. 
Sampai dengan tahun Akademik 1998/1999 Akademi Teknologi Kulit mempunyai 3 (tiga) Jurusan/Program Studi, yaitu:
Namun sesuai dengan Kebijakan Departemen Perindustrian dan Perdagangan, melalui pengarahan dari Kepala Pusbinlat Departemen Perindustrian dan Perdagangan, maka pada tahun Kuliah 1999/2000 ATK kembali ke "Core Education" semula yaitu peninjauan kembali jurusan, penyempurnaan kurikulum serta menetapkan bahwa mulai tahun akademik 1999/2000, Akademi Teknologi Kulit memiliki 2(dua) Jurusan/Program Studi, yaitu:
Sesuai dengan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 60 Tahun 1999 tentang Pendidikan Tinggi, maka mahasiswa yang telah lulus pendidikan di ATK berhak mendapat sebutan Ahli Madya Teknologi Kulit (A.Md TK).
Kemudian menjawab kebutuhan spesifikasi unggulan yang akan menentukan kualitas lulusan, mulai tahun 2004 diterapkan Kurikulum Baru Berbasis Kopetensi yang mengacu pada Keputusan Mendiknas Nomor: 232/U/2000 dan 045/U/2002, serta untuk memenuhi kebutuhan industri dilakukan perubahan dan pengembangan program studi menjadi empat (4), yaitu :
Sesuai dengan Peraturan Sekjen Kementerian Perindustrian]] Nomor : 09/SJ-IND/PER/10/2012 tentang Reposisi Pengembangan Unit Pendidikan dan Balai Diklat Industri di Lingkungan Kementerian Perindustrian, maka Unit Pendidikan Tinggi Vokasi di lingkungan Kementerian Perindustrian direposisi berbasis pada spesialisasi dan kompetensi. Untuk ATK spesialisasi dan kompetensi di fokuskan pada bidang Teknologi Kulit dan Produk Kulit / Alas kaki, sehingga pada tahun ajaran 2013/2014 Program Studi di ATK menjadi 2 Program Studi, yaitu: 
Sesuai dengan Program Studi tersebut, maka ATK melakukan penyempurnaan kurikulum dengan menyelenggarakan konsentrasi pada Program Studi sebagai berikut: 
Alamat Kampus.
Kampus I : Jl. Ateka, Bangunharjo, Sewon, Bantul, Yogyakarta 
Kampus II : Jl. Ringroad Selatan, Glugo, Panggungharjo, Sewon, Bantul, Yogyakarta 

</doc>
<doc id="339430" url="?curid=339430" title="Eureka, California">
Eureka, California

Eureka ialah sebuah kota yang terletak di Humboldt County, California, Amerika Serikat.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, penduduk kota ini mencapai 26.128 jiwa. 
Pada tahun 2006, diperkirakan penduduknya mencapai 25.435 jiwa, menurun 693 jiwa (-2,7%).
Geografi.
Menurut United States Census Bureau, Eureka memiliki daerah seluas
37,5 km², di mana 24,5 km² adalah daratan dan 13 km² perairan. Eureka terletak pada ketinggian 3 m dpl.
Tempat di sekitarnya.
Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam kisaran 16 km dari Eureka:

</doc>
<doc id="339432" url="?curid=339432" title="Juru kamera">
Juru kamera

Juru kamera atau disingkat jurkam adalah seseorang yang mengoperasikan kamera film atau video untuk merekam gambar di film, video, atau media penyimpanan komputer. JurKam yang bertugas dalam kapasitas di proses pembuatan film bisa disebut sebagai operator kamera, kameramen, juru kamera televisi, juru kamera video, atau videografer, bergantung pada konteks dan teknologi yang digunakan. 
JurKam bertanggung jawab untuk mengoperasikan kamera secara fisik dan memelihara komposisi seluruh adegan atau bidikan yang dimaksud. Dalam pembuatan film naratif, JurKam akan bekerja sama dengan sutradara, penata fotografi, aktor dan kru untuk membuat keputusan teknis dan kreatif. Dalam susunan ini, seorang JurKam adalah bagian dari kru kamera yang terdiri atas penata fotografi dan 1 asisten kamera atau lebih.
Dalam pembuatan film dokumenter dan berita, JurKam sering dipanggil untuk memfilmkan peristiwa tak terekam ataupun tercatat. JurKam itu bisa bekerja sama dengan sutradara atau produser, bisa juga tidak. 
Kecakapan JurKam yang penting termasuk bidikan koreografi dan penyusunan, pengetahuan dan kemampuan memilih lensa foto yang cocok, dan peralatan lain (keseran, mesin derek, dll) untuk mengambil adegan dramatis. Asas penceritaan cerita dramatis dan penyuntingan film adalah kecakapan penting. JurKam diminta berkomunikasi dengan singkat namun padat pada perangkat film di mana bisa terjadi kendala waktu dan biaya.
JurKam sering disalahpahami sebagai sutradara film.

</doc>
<doc id="339434" url="?curid=339434" title="Bafoussam">
Bafoussam

Bafoussam ialah sebuah kota di Kamerun. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Barat, dan terletak 200 km barat laut Yaounde. Bafoussam berpenduduk 185.635 jiwa pada tahun 2005, dan merupakan kota terbesar ke-6 di Kamerun. Kehidupan ekonomi kota ini bergantung pada produksi kopi, tembakau, dan teh.

</doc>
<doc id="339435" url="?curid=339435" title="Bamenda">
Bamenda

Bamenda ialah ibu kota Provinsi Barat Laut, Kamerun. Bersama dengan Buea, Bamenda adalah salah satu kota besar yang penduduknya menuturkan bahasa Inggris di Kamerun. Kota yang sejuk di pegunungan ini adalah salah satu basis utama oposisi di Kamerun.

</doc>
<doc id="339444" url="?curid=339444" title="Saint-Nazaire">
Saint-Nazaire

Saint-Nazaire (Brezhoneg: "Sant-Nazer") ialah sebuah komune di departemen Loire-Atlantique, Pays de la Loire, Perancis, di tepi Samudera Atlantik. Komune ini berpenduduk 67.800 jiwa (2004).
Sejarah.
Dari pertengahan 1800-an, Saint-Nazaire hanya sebuah kota nelayan, namun pada tahun 1850-an, komune ini berkembang menjadi daerah pelabuhan yang besar dengan galangan kapalnya yang hingga sekarang menjadi sumber pemasukan terbesar komune ini.
Semasa Perang Dunia II, Saint-Nazaire adalah pangkalan U-Boot dan kapal kargo milik Jerman Nazi. Prajurit komando Britania Raya menghancurkan pelabuhan tersebut pada bulan Maret 1942 menjadi dok dan dengan serangan bom pada bulan Februari dan Maret 1943 menghancurkan sebagian besar kota ini.
Saint-Nazaire juga memiliki persetujuan kerja sama dengan 

</doc>
<doc id="339448" url="?curid=339448" title="Kribi">
Kribi

Kribi ialah sebuah kota di Cameroun selatan, dan berpenduduk sekitar 60.000 pada tahun 2007. Kota ini terletak di pesisir Samudera Atlantik dan merupakan resor apntai dan kota pelabuhan yang penting di Kamerun.

</doc>
<doc id="339450" url="?curid=339450" title="Maroua">
Maroua

Maroua ialah ibukota Provinsi Ujung Utara, Kamerun. Kota ini terletak di Sungai Ferngo dan Kaliao. Pusat industri kapas ini berpenduduk sekitar 299.600 jiwa. Kota ini memiliki sebuah bandara yang terletak dekat Salak, sebuah museum budaya dan etnografi. Di utara kota terdapat Taman Nasional Waza yang terkenal. Di selatan kota ini ada pangkalan militer besar milik angkatan intervensi cepat BIR. Gunung Maroua mendominasi kaki langit kota ini. Iklimnya berciri Sahel, panas dan kering sepanjang tahun. Agama dominan adalah Islam Sufi.

</doc>
<doc id="339454" url="?curid=339454" title="Adolphe Muzito">
Adolphe Muzito

Adolphe Muzito (lahir 1957?) adalah seorang politikus Kongo yang menjabat sebagai Perdana Menteri Republik Demokratik Kongo darri 2008 hingga 2012. Muzito, anggota Partai Lumumba Bersatu (PALU), sebelumnya menjabat sebagai Menteri Keuangan dibawah Perdana Menteri Antoine Gizenga mulai 2007 hingga 2008.
Muztio, dari Bandundu, adalah seorang pakar ekonomi. Dalam peemrintahan yang ditunjuk 5 Februari 2007, Muzito masuk sebagai Menteri Keuangan. Setelah Gizenga, pemimpin PALU, mundur sebagai Perdana Menteri tanggal 25 September 2008 karena alasan usia dan kesehatan, Muzito ditunjuk oleh Presiden Joseph Kabila untuk menggantikan Gizenga pada 10 Oktober 2008.
Pemerintahan Muzito ditunjuk 26 Oktober 2008. Tak termasuk Muzito, kabinetnya terdiri dari 53 anggota: tiga deputi perdana menteri, 36 menteri, dan 14 deputi menteri. Pemerintah didominasi oleh anggota Partai Rakyat untuk Rekonstruksi dan Demokrasi, dan Kabila menggambarkannya sebagai "satuan tempur yang diberikan misi khusus untuk keamanan dan rekonstruksi".

</doc>
<doc id="339457" url="?curid=339457" title="Ngaoundéré">
Ngaoundéré

Ngaoundéré ialah ibu kota Provinsi Adamaoua, Kamerun. Kota berpenduduk 189.800 (2001) ini juga ibu kota Departemen Vina. Nama kota ini berasal dari gunung di dekat kota ini. Mayoritas penduduk kota ini memeluk Islam. Det Norske Misjonselskap pertama kali mendirikan markas misi di kota ini pada tahun 1920-an.

</doc>
<doc id="339464" url="?curid=339464" title="Serge N'Gal">
Serge N'Gal

Serge N´Gal () adalah seorang penyerang sepak bola berkebangsaan Kamerun yang sekarang bermain untuk sisi Segunda Division dari Gimnastic de Tarragona.
Sebagai anggota Cameroon U21s, N'Gal mewakili Kamerun dalam Olimpiade Musim Panas 2008.

</doc>
<doc id="339467" url="?curid=339467" title="Nkongsamba">
Nkongsamba

Nkongsamba ialah kota ibukota Departemen Moungo, Provinsi Littoral, Kamerun. Kota yang berpenduduk 115.000 jiwa pada tahun 2001 ini adalah pusat industri pisang dan kopi di Kamerun. Kota ini juga ujung dari jalur KA sepanjang 172 km dari Douala.

</doc>
<doc id="339470" url="?curid=339470" title="Radar Tanjab">
Radar Tanjab

Harian Pagi Radar Tanjab adalah surat kabar harian yang terbit di wilayah timur provinsi Jambi yang meliputi Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Tanjung Jabung Timur, Muara Jambi, Kota Jambi dan Batang Hari. 
Harian Pagi Radar Tanjab dengan mottonya Harian Pertama dan Terbesar di Wilayah Timur ini, terbit perdana pada tanggal 5 Mei 2006 lalu dan saat ini dipimpin oleh Suheri Abdullah. Hingga usianya yang hampir 9 tahun, dibawah kepimpinannya, Radar Tanjab terus mengembangkan sayapnya untuk keseluruh provinsi Jambi, bahkan saat ini pemasarannya tidak hanya di wilayah timur Provinsi Jambi saja, tetapi sudah merambah beberapa kabupaten di wilayah barat Provinsi Jambi yaitu Kabupaten Sarolangun, Bungo, Tebo dan Bangko.

</doc>
<doc id="339472" url="?curid=339472" title="Tiko">
Tiko

Tiko ialah sebuah kota dan pelabuhan penting di Provinsi Barat Daya, Kamerun. Sejak tahun 2005, kota ini diperkirakan berpenduduk 48.220 jiwa. Tiko adalah salah satu tujuan wisata di Kamerun. Kota ini juga daerah industri yang banyak dicakup oleh CDC (Cameroon Development Co-operation) yang mengolah karet, pisang, dan minyak sawit. Kota ini menjadi tuan rumah bagi klub golf yang menjadikannya populer di antara pecinta golf. Tiko juga menjadi markas bagi angkatan khusus yang menjaga perdamaian. Kota ini juga dilintasi jalanan yang menghubungkan Buea dan Limbe melalui Mutengene, salah stu bagian kota.
Di Tiko terdapat sejumlah perguruan tinggi seperti IMPASS (Imperial Academy of Arts and Science), Sure Foundation Comprehensive College, Plive College, dll.

</doc>
<doc id="339476" url="?curid=339476" title="Dhea Annisa">
Dhea Annisa

Dhea Annisa (sebelumnya dikenal dengan nama Dhea Imut) yang terlahir dengan nama Claudia Anissa () adalah seorang aktris dan penyanyi Indonesia. Ia mengawali karier di dunia hiburan sejak usia 2 tahun. Saat itu, ia membintangi iklan popok bayi. Ia berdarah Palembang dari pasangan Indra Kusuma dan Masayu Chairani.
Nama Imut diperolehnya setelah bergabung dalam "Tiga Bocah Imut" dan sempat meliris album anak-anak. Ia memulai kariernya di sinetron berjudul "Panji Manusia Millenium". Ia semakin terkenal sejak membintangi sinetron "Bidadari 3". Sinetron lain yang telah dibintanginya antara lain, "Tangisan Anak Tiri, Kehormatan, Penjaga Hati, Mutiara, Hamba-Hamba Allah dan Pacarku Seorang Pelari."
Kontroversi.
Ia sempat bermasalah dengan SinemArt pada awal Maret 2009, sehingga menjadi perbincangan di internet. Selain itu, beredar sebuah video yang menampilkan sesosok perempuan mirip dengannnya yang melakukan adegan hubungan seksual. Di video tersebut, ia dikatakan berhubungan seksual dengan produser SinemArt, Leo Sutanto.
Kabar mengejutkan ini membuat ibu Dhea, Rany, terguncang. Tidak terima dengan perbuatan ini. Akhirnya, Rany melaporkan peristiwa ini kepada pihak yang berwajib. Sementara pihak SinemArt tidak menganggap peristiwa ini sebagai hal yang besar, sehingga tidak terlalu mempermasalahkan hal ini.
Analisa Daily

</doc>
<doc id="339477" url="?curid=339477" title="Gradasi">
Gradasi

Gradasi merupakan salah satu grup nasyid Indonesia. GRaDaSI merupakan akronim dari Getar Suara Dakwah dalam Seni Islam yang didirikan sebagai kelanjutan dari suatu eksperimen dari beberapa personel tim nasyid yang bertemu di sebuah forum silaturahim nasyid se-Jabotabek pada tahun 1999, dan akhirnya pada tanggal 6 April 1999 terbentuklah tim nasyid yang diberi nama dengan Gradasi. Dengan mengusung konsep a capella dan selalu mengusung tema-tema yang berbeda (alam, religi, lingkungan dan humanisme) dalam setiap albumnya, mereka mempunyai penggemar yang luas.

</doc>
<doc id="339480" url="?curid=339480" title="Faustin-Archange Touadéra">
Faustin-Archange Touadéra

Faustin-Archange Touadéra () adalah Perdana Menteri Republik Afrika Tengah dari Januari 2008 hingga Januari 2013.
Touadéra lahir di Bangui; keluarganya berasal dari Damara, di utara Bangui. Ia menerima pendidikan keduanya di Barthelemy Boganda College di Bangui sebelum memasuki Universitas Bangui dan Universitas Abidjan. Ia memperoleh PhD dalam matematika murni di Universitas Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Lille (Lille I) di Perancis dan PhD lainnya, juga dalam matematika murni, di Universitas Yaoundé I di Kamerun tahun 2004. Tahun 1987 ia menjadi dosen asisten matematika di Universitas Bangui dan wakil presiden Fakultas Ilmiah Universitas mulai 1989 hingga 1992. Pada tahun berikutnya ia menjadi direktur perguruan tinggi pelatihan guru. Ia bergabung dengan Komite Antarnegara untuk Standardisasi Program Matematika di negara berbahasa Perancis dan Samudera Hindia (CIEHPM) tahun 1999, menjabat sebagai Presiden Komite sejak 2001 hingga 2003. Ia menjadi Wakil Kanselir Universitas Bangui pada Mei 2004.
Perdana menteri.
Touadéra ditunjuk sebagai Perdana Menteri oleh Presiden François Bozizé tanggal 22 Januari 2008, setelah pengunduran diri Élie Doté. Pemerintahannya, terdiri dari 29 anggota—empat menteri negara, 17 menteri, dan tujuh menteri delegasi, bersama dirinya—ditunjuk tanggal 28 Januari.
Sebuah dialog nasional diadakan pada bulan Desember 2008, dan Presiden Bozizé kemudian membubarkan pemerintah Touadéra pada 18 Januari 2009 dalam persiapan untuk pembentukan pemerintah persatuan nasional. Touadéra ditunjuk kembali sebagai Perdana Menteri pada tanggal 19 Januari. Kemudian pada hari yang sama, 31 menteri pemerintahan barunya diangkat, dengan hanya 10 menteri yang dipertahankan, banyak mantan pemberontak dimasukkan dalam daftar baru untuk mempersiapkan negara dalam rangka pemilihan lokal 2009 dan pemilihan presiden dan parlemen 2010.
Setelah kesepakatan damai antara pemerintah Bozizé dan koalisi pemberontak Seleka pada Januari 2013, Bozizé memberhentikan Touadéra pada tanggal 12 Januari 2013 sesuai dengan ketentuan perjanjian, perdana menteri baru diangkat dari kubu politik oposisi.

</doc>
<doc id="339481" url="?curid=339481" title="Marc Anthony">
Marc Anthony

Marco Antonio Muñiz () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "No Me Ames". Dia dilahirkan di Manhattan, New York City. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="339482" url="?curid=339482" title="Nikola Špirić">
Nikola Špirić

Dr. Nikola Špirić () () adalah seorang politikus Serbia Bosnia dan Pimpinan Dewan Menteri Bosnia dan Herzegovina yang terpilih 4 Januari 2007. tanggal 1 November 2007 ia mengundurkan diri dan membubarkan Kabinet. Setelah krisis dipulihkan, ia dicalonkan kembali untuk jabatan Pimpinan tanggal 10 Desember 2007, disetujui presiden tanggal 27 Desember 2007 dan oleh parlemen pada 28 Desember 2007.
Ia menyelesaikan pendidikan dasar di Drvar, SMA di Sarajevo, dan kuliah di Universitas Sarajevo. Ia memegang gelar Ph.D. dalam bidang ekonomi. Tesis doktoralnya mengenai moneter dan keuangan publik.
Špirić telah menjadi profesor ekonomi di Universitas Banja Luka sejak 1992. Ia menduduki berbagai jabatan peemrintahan termasuk perwakilan di Majelis Parlementer Bosnia dan Herzegovina selama 4 tahun. Ia adalah Pimpinan Majelis Rakyat tahun 2002-2003 dan Pimpinan Dewan Perwakilan pada periode 2003-2004 dan 2005-2006.
Tanggal 2007, Špirić mengundurkan diri karena protes terhadap reformasi parlementer yang dilakukan oleh Perwakilan Tinggi Miroslav Lajčák. Špirić merasa bahwa reformasi ini akan mengurangi pengaruh populasi Serbia Bosnia. Pengunduran diri ini dianggap sebagai krisis paling parah di negara ini sejak akhir Perang Bosnia.

</doc>
<doc id="339484" url="?curid=339484" title="Bakalan, Bululawang, Malang">
Bakalan, Bululawang, Malang

Bakalan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Desa Bakalan adalah desa terluas se Kecamatan Bululawang dan telah memenangkan Lomba Desa se Kabupaten Malang Juara ke 3 pada tahun 2008

</doc>
<doc id="339485" url="?curid=339485" title="Bululawang, Bululawang, Malang">
Bululawang, Bululawang, Malang

Bululawang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339486" url="?curid=339486" title="Gading, Bululawang, Malang">
Gading, Bululawang, Malang

Gading adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339487" url="?curid=339487" title="Kasembon, Bululawang, Malang">
Kasembon, Bululawang, Malang

Kasembon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339489" url="?curid=339489" title="Kasri, Bululawang, Malang">
Kasri, Bululawang, Malang

Kasri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339490" url="?curid=339490" title="Krebet, Bululawang, Malang">
Krebet, Bululawang, Malang

Krebet adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339491" url="?curid=339491" title="Krebetsenggrong, Bululawang, Malang">
Krebetsenggrong, Bululawang, Malang

Krebetsenggrong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339492" url="?curid=339492" title="Kuwolu, Bululawang, Malang">
Kuwolu, Bululawang, Malang

Kuwolu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339493" url="?curid=339493" title="Thein Sein">
Thein Sein

Thein Sein () adalah Presiden Myanmar sejak 4 Februari 2011, sebelumnya menjabat sebagai Perdana Menteri sejak 2007 hingga 2011.
Karier politik.
Perdana menteri.
Thein Sein ditunjuk pada bulan April 2007 sebagai perdana menteri interim, menggantikan Soe Win, yang menjalani perawatan medis. Thein Sein menjadi pengganti permanen Soe Win pada 24 Oktober 2007 setelah kematian Soe Win tanggal 12 Oktober 2007.
Thein Sein memegang jabatan sekretaris pertama dalam pemerintahan junta Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara. Ia adalah jenderal berperingkat tertinggi keempat di negara itu, dan juga menjabat sebagai pimpinan Komisi Pemerintah Konvensi Nasional yang disponsori pemerintah. Thein Sein melakukan negosiasi tingkat tinggi dengan Bangladesh dan Kamboja.
Setelah penunjukan resminya sebagai perdana menteri, ia naik pangkat menjadi jenderal penuh dari letnan jenderal. Pada kunjungan kenegaraannya pertama di luar Myanmar sebagai perdana menteri, Thein Sein melakukan negosiasi tingkat tinggi dengan Laos, Vietnam dan Kamboja.
Pemilihan umum 2010.
Sebagai Ketua Partai Uni Solidaritas dan Pembangunan, salah satu partai peserta pemilihan umum 2010 di Myanmar, dia dan partainya tampil sebagai pemenang. Pada 4 Februari 2011, Sein dipilih oleh parlemen sebagai presiden dan menjadi presiden sipil pertama setelah pemerintahan junta militer selama hampir 50 tahun. Tin Aung Myint Oo dan Sai Mauk Kham dipilih sebagai wakil presidennya.

</doc>
<doc id="339494" url="?curid=339494" title="Lumbungsari, Bululawang, Malang">
Lumbungsari, Bululawang, Malang

Lumbangsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339495" url="?curid=339495" title="Pringo, Bululawang, Malang">
Pringo, Bululawang, Malang

Pringo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339496" url="?curid=339496" title="Sempalwadak, Bululawang, Malang">
Sempalwadak, Bululawang, Malang

Sempalwadak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339497" url="?curid=339497" title="Sudimoro, Bululawang, Malang">
Sudimoro, Bululawang, Malang

Sudimoro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339498" url="?curid=339498" title="Sukonolo, Bululawang, Malang">
Sukonolo, Bululawang, Malang

Sukonolo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339499" url="?curid=339499" title="Sakis Rouvas">
Sakis Rouvas

Anastasios "Sakis" Rouvas () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Yunani. Dia membawa Yunani sebagai partisipan Kontes Musik Eurovision 2004 dan Kontes Musik Eurovision 2009. Dia dilahirkan di Corfu. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="339500" url="?curid=339500" title="Wandanpuro, Bululawang, Malang">
Wandanpuro, Bululawang, Malang

Wandanpuro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bululawang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339501" url="?curid=339501" title="Kinzang Dorji">
Kinzang Dorji

Lyonpo Kinzang Dorji adalah Perdana Menteri Bhutan mulai 2002 hingga 2003 dan 2007 hingga 2008.
Dorji menjabat sebagai Perdana Menteri sejak 14 Agustus 2002 hingga 30 Agustus 2003. Ia adalah enteri Pekerjaan dan Perumahan sebelum disumpah kembali sebagai Perdana Menteri, dalam kapasitas "caretaker", tanggal 2 Agustus 2007. Ini diikuti dengan pengunduran diri Perdana Menteri Khandu Wangchuk dan menteri lainnya, yang berusaha memasuki pemilihan umum 2008. Setelah pemilihan yang diadakan Maret 2008, Dorji digantikan oleh Jigme Thinley tanggal 9 April 2008.

</doc>
<doc id="339504" url="?curid=339504" title="Heaven and Hell (band)">
Heaven and Hell (band)

Heaven and Hell merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 2006. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Ronnie James Dio, Tony Iommi, Geezer Butler, dan Vinny Appice. Album pertamanya ialah "Live from Radio City Music Hall" dirilis tahun 2007.

</doc>
<doc id="339505" url="?curid=339505" title="Jigme Thinley">
Jigme Thinley

Lyonpo Jigme Yoser Thinley (lahir 1952) telah menjadi Perdana Menteri Bhutan sejak April 2008. "Lyonpo" adalah gelar, yang berarti "menteri".
Thinley lahir di Bumthang dan bergabung dengan pasukan sipil tahun 1974. Pada bulan Februari 1987, Thinley diberi gelar Dasho dan Syal Merah, dan pada tahun 1990, dibawah sistem zona, ia menjadi administrator Zona Timur. Ia kemudian menjadi sekretaris di Kementerian Dalam Negeri tahun 1992 sebelum ditunjuk sebagai Deputi Menteri Dalam Negeri pada Januari 1994, saat ia juga diberi Syal Oranye. Kemudian tahun 1994, ia ditunjuk sebagai Perwakilan Permanen Bhutan untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa dan organisasi internasional lainnya di Jenewa.
Sebelum awal demokrasi, ia telah menjabat dua kali sebagai Perdana Menteri, sejak 20 Juli 1998 hingga 9 Juli 1999 dan sejak 30 Agustus 2003 hingga 20 Agustus 2004. Selama pemerintahannya, ketua dewan diberi masa jabatan rotasi satu tahun, dengan perintah rotasi diputuskan dengan jumlah suara yang diberikan selama pemilihan kepada dewan. Jigme juga menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Bhutan sejak 1998 hingga 2003 dan menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dan Budaya.
Pada tanggal 2 Juni 1999, Thinley diberikan medali Druk Thuksey dan Coronation.
Pada Bulan Maret 2008, ia menjabat sebagai ketua partai politik Druk Phuensum Tshogpa dalam pemilihan umum Bhutan 2008. Partainya memenangkan 45 dari 47 kursi di Majelis Nasional Bhutan, yang membolehkan Jigme Thinley menjabat sebagai Perdana Menteri terpilih pertama kali Bhutan. Ia memasuki kantornya pada 9 April.

</doc>
<doc id="339508" url="?curid=339508" title="David Thompson">
David Thompson

David John Howard Thompson, MP ( ) telah menjadi Perdana Menteri Barbados sejak Januari 2008.
Thompson memasuki politik dalam sebuah pemilihan setelah kematian Pahlawan Nasional, Perdana Menteri Errol Barrow, memperoleh kursi parlementernya untuk Saint John tahun 1987.
Sementara Erskine Sandiford menjabat sebagai Perdana Menteri, Thompson adalah Menteri Pembangunan dan Budaya Masyarakat sejak 1991 hingga 1993. Ia ditunjuk sebagai Menteri Keuangan mulai 1993 hingga 1994. Thompson menjadi pemimpin DLP setelah Sandiford mundur setelah kalah pada mosi tidak percaya parlementer dan tak berhasil memimpin Partai Buruh Demokratik pada pemilihan 1994 dan 1999. Ia mundur sebagai ketua partai pada September 2000 setelah kekalahan elektoral ketiganya sebagai ketua partai di pemilihan St. Thomas. Tetapi, ketika ketua partai Clyde Mascoll masuk ke Partai Buruh Barbados, Thompson kembali menjadi pemimpin oposisi pada Januari 2006.
DLP memenangkan pemilihan umum 15 Januari 2008 dengan 20 kursi banding 10 untuk Partai Buruh Barbados, yang dipimpin oleh bekas Perdana Menteri Owen Arthur. Thompson disumpah sebagai Perdana Menteri pada 16 Januari, menjadi perdana menteri keenam Barbados dan yang ketiga untuk menjabat dibawah DLP. Thompson juga dipilih kembali dari kursinya di konstituensi St. John dengan 84% suara. Ia mengumumkan Kabinetnya tanggal 19 Januari, termasuk dirinya sebagai Menteri Keuangan, Ekonomi dan Pembangunan, Buruh, Pekerjaan Umum dan Energi; disumpah pada 20 Januari.

</doc>
<doc id="339512" url="?curid=339512" title="Werner Faymann">
Werner Faymann

Werner Faymann () adalah Kanselir Austria saat ini. Ia adalah Menteri Federal untuk Transportasi, Inovasi dan Teknologi dalam Kabinet Alfred Gusenbauer. Tanggal 16 Juni 2008, Faymann menggantikan Gusenbauer sebagai ketua Partai Demokratik Sosial Austria (SPÖ) dan memilih kandidatnya dalam pemilihan legislatif, yang diadakan 28 September 2008 dan dimenangkan oleh SPÖ dengan mayoritas rendah. Sebagai ketua partai paling banyak dipilih, Faymann diminta Presiden Federal Heinz Fischer untuk membentuk Pemerintah baru pada 8 Oktober 2008, dan disumpah pada 2 Desember 2008.

</doc>
<doc id="339514" url="?curid=339514" title="Piran, Slovenia">
Piran, Slovenia

Sta te boli kita (Italia: "Pirano") merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini terletak di bagian barat daya negara itu di Teluk Piran. Penduduknya berjumlah 16.758 jiwa (2002) dan memiliki luas wilayah 44,6 km².

</doc>
<doc id="339515" url="?curid=339515" title="Vis">
Vis

Vis merupakan sebuah pulau di Kroasia. Pulau ini letaknya di Laut Adriatik. Memiliki luas wilayah 89,72 km² dan memiliki jumlah penduduk 3.617 jiwa (2001). Kepadatan penduduk 40 jiwa/km². Kota utama di pulau ini ialah Vis (1.960 jiwa) dan Komiža (1.677 jiwa).

</doc>
<doc id="339523" url="?curid=339523" title="Jelita (sinetron)">
Jelita (sinetron)

Jelita adalah judul sinetron produksi Sinemart yang ditayangkan secara "stripping" (setiap hari) di televisi swasta di Indonesia, yaitu RCTI, pada pukul 18.00. Sinetron ini disutradarai oleh Doddy Djanas dan tayang hingga 57 episode. Lihat daftar sinetron hasil adaptasi
Jalan cerita.
Jelita adalah seorang gadis yang cantik, ceria, bersemangat, berani, berjiwa sosial tinggi, penolong, dan rela melakukan apa saja untuk membela sahabat-sahabatnya. Satu hal yang paling dibenci Jelita adalah orang kaya, karena sejak kecil ibunya, Rima, selalu mengajarkan pada Jelita bahwa orang kaya itu sombong dan selalu mementingkan dirinya sendiri, dan hanya akan membuat gadis miskin menderita.
Sebenarnya Rima bukan ibu kandung Jelita. Ibu kandung Jelita adalah Lirna, sahabat Rima. Sebenarnya Lirna adalah seorang wanita yang baik hati, tetapi dia lalu tertipu oleh seorang pria kaya yang menikahinya cuma untuk mempermainkannya. Bahkan hubungannya dengan pria itu telah menyebabkan kesalahpahaman, yang menyebabkan Lirna terpaksa mendekam di penjara selama belasan tahun. Lirna berada di tempat yang salah pada waktu yang salah, sehingga menyebabkan dia menjadi tertuduh atas terbunuhnya suami Kartika, Rizal.
Kartika yang mengira Lirna adalah pembunuh suaminya sangat mendendam pada Lirna. Dia bersumpah tidak akan pernah memaafkan Lirna dan membiarkan Lirna hidup tenang. Bahkan dia tak henti-hentinya mendoktrin putra tunggalnya, Bayu, agar membenci pembunuh papanya dan seluruh keluarganya, bahwa dia tidak boleh berhubungan dengan mereka, apapun yang terjadi.
Beberapa bulan setelah dia mendekam di penjara, Lirna baru tahu bahwa dia hamil. Tak ingin bayinya dibesarkan dalam lingkungan penjara, Lirna pun memberikan bayinya pada Rima. Namun Lirna meminta Rima merahasiakan soal Jelita pada semua orang.
Waktu berlalu. Jelita tumbuh menjadi gadis yang sangat cantik. Suatu hari, tanpa sengaja dia bertemu dengan Bayu. Jelita hampir tertabrak oleh mobil Bayu. Awalnya mereka berdua saling membenci, namun setelah Jelita berhasil menyelamatkan Bayu dari sekapan para penculik akhirnya hubungan mereka semakin membaik. Tanpa mengetahui latar belakang permusuhan keluarga mereka, kejadian demi kejadian di antara mereka tak disangka-sangka malah menyebabkan tumbuhnya benih-benih cinta di antara mereka.
Sementara itu, Rima yang sudah berumur mulai sakit-sakitan. Dia menderita penyakit parah yang tidak bisa disembuhkan lagi. Dalam batinnya, Rima merasa tersiksa, karena dia masih menyimpan rahasia besar yang tak diketahui seorangpun.
Saat sakit Rima semakin parah, Rima pun akhirnya memutuskan untuk memberitahu suaminya, Rano. Tapi malang, belum sempat menyelesaikan perkataannya, Rima sudah keburu meninggal. Karena itu, informasi yang sampai di telinga Rano hanyalah kata-kata bahwa salah satu dari puteri mereka bukan puteri kandung Rano. Rano menanggapi kata-kata Rima dalam arti yang berbeda, dia mengira isterinya telah selingkuh. Kekecewaan Rano memicu konflik baru. Sikap Rano terhadap puteri-puterinya jadi berubah dingin dan menjauh karena dia mengira salah satu dari mereka adalah hasil perselingkuhan.
Bagaimanakah kelanjutan cerita ini? Apakah rahasia Rima pada akhirnya akan terbongkar? Bagaimanakah kelanjutan hubungan Bayu dan Jelita? Saat Kartika mengetahui hubungan mereka, apakah Kartika akan menyetujuinya? Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya? Apakah dia tetap akan mempertahankan hubungannya dengan Jelita, ataukah berubah membencinya?

</doc>
<doc id="339529" url="?curid=339529" title="Tan Chin Hoat">
Tan Chin Hoat

Tan Chin Hoat adalah seorang pemain kesebelasan Surabaya pada era 1925 - 1935. Ia seorang bek-kiri Kesebelasan Surabaya yang terkenal pada zaman itu, disaat permainan sepak bola sedang dilakukannya perubahan tentang peraturan "offside". Than Chin Hoat disegani, karena kedua kakinya dapat menendang sama baiknya (trapvast), dia cepat menyerobot lari musuhnya dan tangkas merampas bola pada saat yang genting di depan gawang. Sebagai bek, Tan Chin Hoat juga ahli dalam memainkan bola dengan kepalanya. Selain sebagai bek-kiri, Tan Chin Hoat juga bisa bermain di bagian depan. Pada tahun 1938, ia bermain sebagai pemain sayap kiri dari Kesebelasan Tionghoa-Surabaya. Kemudian tempatnya sebagai bek-kiri berangsur digantikan oleh Roerich dan Siauw Tjhong. Tan Chin Hoat juga pernah membela nama Kesebelasan NIVB (Indonesia) 1934 dalam pertandingan Olimpiade Timur Jauh di Manila. Waktu itu, Tan Chin Hoat bermain bek-kiri bersama-sama dengan Denkelaar sebagai kawannya. Di waktu pertandingan di Manila itu, mulai kelihatan kelambatan bergerak dari Tan Chin Hoat, walaupun sampai tahun 1935 tempat back-kiri dalam Bondselftal Surabaya masih didudukinya. Kemudian sejak tahun 1936 muncullah nama pemain muda seperti Samuels, Roerich, Huwae, Tik Kwie yang menggantikannya pada tempat bek itu. Tan Chin Hoat dari 1930 sampai 1932 bermain back bersama dengan Boyer dan pada tahun 1933-1935 bersama-sama dengan Lulu Baumgarten. Kemudian muncullah backstel yang tidak kurang masjhurnya di Surabaya, yaitu Samuels-Roerich sampai 1938 dan Samuels-Siauw Tjhong 1939-1941. Tan Chin Hoat kini menjadi salah seorang wasit PSSI yang terkemuka dan seorang pelatih yang mendidik putranya sendiri, Liong Houw tentang sepak bola. 
Mereka adalah pemain Surabaya yang banyak memberikan kontibusi dalam kejuaraan Surabaya XI dan Tionghoa Surabaya XI sebelum Perang Dunia II yang dewasa ini diteruskan oleh Tiong Hoo, Ing Hien, San Liong dsb.

</doc>
<doc id="339538" url="?curid=339538" title="Balearjo, Pagelaran, Malang">
Balearjo, Pagelaran, Malang

Balearjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339539" url="?curid=339539" title="Banjarejo, Pagelaran, Malang">
Banjarejo, Pagelaran, Malang

Banjarejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339540" url="?curid=339540" title="Brongkal, Pagelaran, Malang">
Brongkal, Pagelaran, Malang

Brongkal adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339541" url="?curid=339541" title="Bulupitu, Gondanglegi, Malang">
Bulupitu, Gondanglegi, Malang

Bulupitu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339542" url="?curid=339542" title="Sidorejo, Pagelaran, Malang">
Sidorejo, Pagelaran, Malang

Sidorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339543" url="?curid=339543" title="Clumprit, Pagelaran, Malang">
Clumprit, Pagelaran, Malang

Clumprit adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Desa Clumprit merupakan desa yang makmur, gemah ripah loh jinawi, terletak 25 KM arah selatan Kota Malang dan 20 KM dari arah pantai Balekambang, yang terdiri dari 2 wilayah administrasi, yaitu Krajan (dilalui jalan raya) dan Dusun Sidorukun/ Pendem (pusat pemerintah). Saat ini jabatan kepala Desa dipegang oleh Bapak Drs.SUGIANTO, Dia lulusan Universitas Islam Malang - Kampus Gondalegi, tenaga pengajar di MTs Hasanuddin(asal Krajan) yang terpilih dalam Pilkades secara demokratis.
Batas-Batas: 
sebelah selatan : Sungai Lesti, sebelah barat : desa Suwaru, Sebelah Utara : Desa Sidorejo, Sebelah Timur : Desa Kemulan.
Penduduk : 
Penduduk Desa Clumprit mayoritas merupakan suku Jawa dan keturunan Madura.
Pekerjaan : 
Hampir 80 % persen penduduknya bekerja dibidang pertanian, hal tersebut ditunjang dengan luasnya pesawahan dan perkebunan tebu yang subur dan memiliki fasilitas irigasi yang baik. Selain itu kaum mudanya banyak yang merantau untuk sekolah dan bekerja di luar desa, sebagian besar dari kaum muda bekerja sebagai TKI dan TKW di luar negeri sehingga turut menyumbang kemakmuran desa.
Kebanyakan penduduk di Desa Clumprit yang bekerja di luar negeri bekerja pada sektor informal, yaitu : pembantu rumah tangga, konstruksi, pabrik, perkapalan, perhotelan dan perkebunan. Hal ini cukup memprihatikan karena mereka hanya mengejar gaji besar tanpa mempertimbangan risiko, sebuah ironi yang lebih memprihatikan banyak dari TKI dan TKW asal desa clumprit merupakan lulusan perguruan tinggi.Sektor pertanian hanya dikerjakan oleh generasi tua dan buruh tani yang didatangkan dari desa tetangga.
Agama : 
Hampir 99% penduduk desa menganut agama Islam, dengan 4 buah masjid, puluhan Langgar (Musholla)dan belasan TPA. Selain itu terdapat puluhan warga penganut aliran kepercayaan tradisional, dan belasan penganut agama lain.
Pendidikan :
Di Desa Clumprit terdapat fasilitas pendidikan yang cukup memadai yaitu : (1) 3 SD Negeri dan MI Hasanuddin, (2) SMP Dharmawanita dan MTs Hasanuddin, (3) SMU Dhamawanita, SMK Dharmawanita dan SMK Hasanuddin. Seluruh fasilitas sekolah tersebut terletak dalam 1 lokasi disekitar Balai Desa dan berdiri di atas tanah milik Desa.
Tanah Bengkok :
Desa Clumprit memiliki tanah bengkok yang luas berupa awah dan kebun yang dipergunakan untuk membiayai administrasi pemerintahan desa secara mandiri, termasuk untuk membayar gaji kepala desa dan perangkat organisasinya.
Kerusuhan :
Pada tahun 1965-1966 Desa ini diserang oleh gerombolan perampok dari kawasan pegunungan selatan dan mengatasnamakan anggota ormas tertentu. Harta benda penduduk desa lugu yang tidak paham politik dijarah sampai habis, belasan aparat desa dan pegawai negeri (guru) diculik dan tidak ketahuan rimbanya.
Tokoh :
1. Ibu Reni : Anggota DPRD Kab. Malang
2. Bapak Trisulo : Camat Gedangan

</doc>
<doc id="339544" url="?curid=339544" title="Gondanglegi Kulon, Gondanglegi, Malang">
Gondanglegi Kulon, Gondanglegi, Malang

Gondanglegi Kulon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339545" url="?curid=339545" title="Ganjaran, Gondanglegi, Malang">
Ganjaran, Gondanglegi, Malang

Ganjaran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339546" url="?curid=339546" title="Gondanglegi Wetan, Gondanglegi, Malang">
Gondanglegi Wetan, Gondanglegi, Malang

Gondanglegi Wetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339547" url="?curid=339547" title="Kademangan, Pagelaran, Malang">
Kademangan, Pagelaran, Malang

Kademangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339548" url="?curid=339548" title="Kanigoro, Pagelaran, Malang">
Kanigoro, Pagelaran, Malang

Kanigoro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339549" url="?curid=339549" title="Karangsuko, Pagelaran, Malang">
Karangsuko, Pagelaran, Malang

Karangsuko adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339550" url="?curid=339550" title="Ketawang, Gondanglegi, Malang">
Ketawang, Gondanglegi, Malang

Ketawang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339551" url="?curid=339551" title="Pagelaran, Pagelaran, Malang">
Pagelaran, Pagelaran, Malang

Pagelaran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339552" url="?curid=339552" title="Panggungrejo, Gondanglegi, Malang">
Panggungrejo, Gondanglegi, Malang

Panggungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339553" url="?curid=339553" title="Putat Kidul, Gondanglegi, Malang">
Putat Kidul, Gondanglegi, Malang

Putat Kidul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339554" url="?curid=339554" title="Putukrejo, Gondanglegi, Malang">
Putukrejo, Gondanglegi, Malang

Putukrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339555" url="?curid=339555" title="Putat Lor, Gondanglegi, Malang">
Putat Lor, Gondanglegi, Malang

Putat Lor adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339556" url="?curid=339556" title="Sepanjang, Gondanglegi, Malang">
Sepanjang, Gondanglegi, Malang

Sepanjang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Mata pencaharian masyarakat Desa Sepanjang berkebun tebu dan home industri batu bata.

</doc>
<doc id="339557" url="?curid=339557" title="Sukorejo, Gondanglegi, Malang">
Sukorejo, Gondanglegi, Malang

Sukorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339558" url="?curid=339558" title="Sukosari, Gondanglegi, Malang">
Sukosari, Gondanglegi, Malang

Sukosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.pendidikan di sukosari meliputi DARUL ULUM (TK,MI,MTs,MA,SMK), ponpes naqsabandi yang didirikan oleh KH.LATIFI BAIDLOWI. pendidikan agamanya BAITUNNUR (yanbu'ah, diniyah, tahfidul qur'an)yang didirikan oleh KH.ZAHRI. mayoritas penduduk sukosari adalah petani tebu.

</doc>
<doc id="339559" url="?curid=339559" title="Sumberjaya, Gondanglegi, Malang">
Sumberjaya, Gondanglegi, Malang

Sumberjaya adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gondanglegi, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339560" url="?curid=339560" title="Suwaru, Pagelaran, Malang">
Suwaru, Pagelaran, Malang

Suwaru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Suwaru adalah desa yang penduduknya mayoritas menganut agama Kristen di Malang.Desa ini dikenal sebagai penghasil buah salak suwaru,salak suwaru mempunyai rasa manis,asam dan berair.

</doc>
<doc id="339561" url="?curid=339561" title="Urek-Urek, Gondanglegi, Malang">
Urek-Urek, Gondanglegi, Malang

Desa Urek-Urek merupakan desa dengan wilayah dataran rendah yang rata berada di wilayah Kec. Gondanglegi Kab. Malang. Letaknya berada di sisi timur laut dari kecamatan yang berbatasan dengan wilayah Kec. Bululawang dan Kec. Turen. Mayoritas penduduk 100% beragama Islam (NU) dan suku Jawa serta Madura. Penduduk bermata pencaharian sebagai pengrajin genting{ atap rumah dan batu bata merah yang terbuat dari tanah liat juga bertani dan bercocok tanam di kebun.
Letak Astronomi:
Barat: Desa Ketawang Kec. Gondanglegi
Selatan: Desa Putat Lor dan Desa Sepanjang Kec. Gondanglegi 
Timur: Desa Jeru dan Desa Talangsuko Kec. Turen 
Utara: Desa Sudimoro dan Desa Bakalan Kec. Bululawang
Daftar sekolah di Desa Urek-Urek
PAUD 
1. Paud Is Aziz 
2. Paud Miftahul Ulum
TK 
1. TK Miftahul Ulum 
2. TK Nahdlatul Syuban 
3. TK Mambaul Jadid 
SD/MI 
1. SDN 01 Urek-Urek 
2. SDN 02 Urek-Urek 
3. MI Miftahul Ulum 
4. MI Nahdlatul Syuban 
5. MI Mambaul Jadid
SMP/MTS 
1. MTS Mambaul Jadid S
SMA/SMK/MA 
1. SMK Mambaul Jadid
Hasil Pertanian: Padi, Jagung, Tebu, dan sayur mayur
Hasil industri: Genting dan Batu Bata Merah
Agama: Islam (NU/ 100%)
Penduduk: Jawa dan Madura

</doc>
<doc id="339563" url="?curid=339563" title="Gunungronggo, Tajinan, Malang">
Gunungronggo, Tajinan, Malang

Gunungronggo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339564" url="?curid=339564" title="Gunungsari, Tajinan, Malang">
Gunungsari, Tajinan, Malang

Gunungsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339565" url="?curid=339565" title="Jambearjo, Tajinan, Malang">
Jambearjo, Tajinan, Malang

Jambearjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339566" url="?curid=339566" title="Jatisari, Tajinan, Malang">
Jatisari, Tajinan, Malang

Desa Jatisari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Secara letak geografis wilayah Desa Jatisari terletak antara LS: 08° 03′ 30” s/d 08° 04’ 30” dan BT: 112° 39′ 30″ s/d 112° 41′ 00″. Wilayah ini masuk pada Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, dengan kondisi lahan didominasi berupa persawahan dan pekarangan, dengan ketinggian 470 mdpl (meter di atas permukaan laut).
Kini mulai banyak aktivis desa yaitu salah satunya karang taruna jati bhakti, siap membantu permasalahan sosial di desa.

</doc>
<doc id="339567" url="?curid=339567" title="Ngawonggo, Tajinan, Malang">
Ngawonggo, Tajinan, Malang

Ngawonggo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. desa ini berada di timur desa Pandanmulyo dan sebelah selatan desa Gunungronggo
Lokasi : -8.071287, 112.704522
Fasilitas : Pasar, Pendidikan formal dan Non Formal, Pemakaman Umum.
Pendidikan Formal : Taman Kanak-Kanak (TK) Miftahul Ulum 01 dan 02, Sekolah Dasar (SD) Negri, Madrasah Ibtida'iyah (MI) Hasyim Asy'ari, Sekolah Menengah Pertama (SMP) Hasyim Asy'ari, Madrasah Tsanawiyah (MTs) Unggulan Annur Al Huda dan Madrasah Aliyah (MA) Annur Al Huda.
Pendidikan Non Formal : Taman Pendidikan Alqur'an (TPQ), Pondok Pesantren (Ponpes) Annur Al Huda dan Madrasah Diniyah (Madin).

</doc>
<doc id="339568" url="?curid=339568" title="Pandanmulyo, Tajinan, Malang">
Pandanmulyo, Tajinan, Malang

Pandanmulyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339569" url="?curid=339569" title="Purwosekar, Tajinan, Malang">
Purwosekar, Tajinan, Malang

Purwosekar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339570" url="?curid=339570" title="Randugading, Tajinan, Malang">
Randugading, Tajinan, Malang

Randugading adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339571" url="?curid=339571" title="Sumbersuko, Tajinan, Malang">
Sumbersuko, Tajinan, Malang

Sumbersuko adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339572" url="?curid=339572" title="Tajinan, Tajinan, Malang">
Tajinan, Tajinan, Malang

Tajinan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339573" url="?curid=339573" title="Tambakasri, Tajinan, Malang">
Tambakasri, Tajinan, Malang

Tambakasri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339574" url="?curid=339574" title="Tangkilsari, Tajinan, Malang">
Tangkilsari, Tajinan, Malang

Tangkilsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tajinan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Jarak dari desa ke Kecamatan Tajinan adalah 6 km dan 15 km dari dari ibukota Kabupaten Malang. Desa Tangkilsari terletak pada posisi 8’03’’43.95 S dan 112’39’’31.76 E dengan ketinggian 421 mdpl. Berdasarkan Daftar Isian Data Dasar Profile Desa tahun 2009, Luas desa mencapai 247.923 Ha, peruntukan permukiman 33.809 Ha, pertanian sawah 150.3 Ha, Ladang 97.6 Ha, Bangunan 10310 Ha, Rekreasi dan Olahraga 0.950 Ha dan pemakaman 0.500 Ha. Hasil tanaman palawija sebanyak 75 ton/tahun, tanaman padi sebanyak 4,8 ton/tahun dan tebu 37,5 ton/tahun. Hasil peternakan berupa kerbau, sapi, kambing, ayam, itik entok dan angsa. 
Jumlah Penduduk Berdasarkan Jenis Kelamin, untuk Laki-laki berjumlah 1.718 Orang dan perempuan sejumlah 1.724 Orang dengan jumlah Kepala keluarga sebanyak 1.016 KK. Struktur mata pencaharian penduduk sebagian besar adalah petani dengan jumlah 640 orang, sedangkan yang lainnya bekerja di sektor jasa/perdagangan sejumlah 110 orang dan di sektor industri sejumlah 100 orang.
Tingkat pendidikan sebagian besar penduduk adalah lulusan Sekolah Dasar (SD) sebanyak 604 orang 50% lebih dari usia pendidikan, lulusan SMP sebanyak 223 orang, lulusan SMA 226 orang, sedangkan perguruan tinggi 46 orang. Jadi bisa dikatakan bahwa sebagian besar penduduk tingkat pendidikannya masih rendah.
Penduduk Desa Tangkilsari dalam kehidupan sehari-hari menggunakan bahasa Jawa. Hubungan kemasyarakatan antara warga desa umumnya bercorak masyarakat paguyuban yang saling bergotong royong, ramah tamah dan masih memiliki hubungan kekerabatan erat antara satu dengan yang lain. Keadaan seperti ini dapat terlihat dari hubungan keseharian warga. 
Warga Desa Tangkilsari hampir semuanya beragama Islam sehingga dikenal sangat religius. Ada dua organisasi keagamaan yang terdapat di Desa Tangkilsari, yaitu NU dan Muhammadiyah. Kegiatan mengaji dipusatkan di Taman Pendidikan Al-Qur’an (TPA). Keadaan TPA sudah cukup baik dan fasilitas cukup memadai. Sarana peribadatan yang terdapat di Desa Tangkilsari yaitu masjid 2 buah dan musholla 15 buah.

</doc>
<doc id="339576" url="?curid=339576" title="Bambang, Wajak, Malang">
Bambang, Wajak, Malang

Bambang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339577" url="?curid=339577" title="Jejak pelarian ke Mesir (Caravaggio)">
Jejak pelarian ke Mesir (Caravaggio)

Jejak pelarian ke Mesir (c. 1597) adalah sebuah lukisan oleh Michelangelo Merisi da Caravaggio, seorang maestro aliran Baroque dari Italia, yang kini berada di Galeri Doria Pamphilj, Roma.
Tempat dan kejadian tidak berdasarkan pada setiap kejadian dalam Alkitab namun bertumpuh pada kisah-kisah yang berkembang pada awal Abad Pertengahan sekitar kisah dalam Alkitab (Injil Matius pasal 2) mengenai orang tua Yesus yang melarikan diri ke Mesir untuk menghindari Raja Herodes yang ingin membunuh bayi Kristus. Menurut kisah legenda, Yusuf dan Maria dihentikan pada saat pelariannya di dalam hutan belukar; bayi Yesus dapat memerintahkan pohon untuk membungkuk ke bawah sehingga Yusuf dapat mengambil buahnya dan kemudian memerintahkan air dari mata air menyembur ke luar dari akar sehingga orang tuanya yang dapat memuaskan dahaga mereka. Dasar kisah selama berabad-abad terus bertambah. Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus, pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya. 

</doc>
<doc id="339578" url="?curid=339578" title="Beringin, Wajak, Malang">
Beringin, Wajak, Malang

Beringin adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
KONDISI GEOGRAFIS
Desa Bringin merupakan salah satu desa di Kecamatan Wajak Kabupaten Malang yang terdiri dari 3 dusun, yaitu Dusun Bringin, Garotan, dan Boros.
Secara administratif Desa Bringin berbatasan dengan:
Desa Bringin merupakan suatu wilayah dengan susunan geologi lereng vulkanik gunung semeru yang dibentuk oleh gunung api kuarter muda dengan jenis batuan tuf dan batuan gunung api. keadaan topografi Desa Bringin pada ketinggian 200-1000 meter dengan kemiringan lereng 0%-40%. Secara geomorfologi Desa Brigin termasuk dalam zone tengah atau zone depresi, hal ini ditunjukkan dengan adanya gunung api yaitu Gunung Semeru.
Berdasarkan kondisi geografis, Desa Bringin berpotensi dalam bidang pertanian dan tambang golongan C.
Belum ada tlp kabel

</doc>
<doc id="339579" url="?curid=339579" title="Blayu, Wajak, Malang">
Blayu, Wajak, Malang

Blayu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339580" url="?curid=339580" title="Codo, Wajak, Malang">
Codo, Wajak, Malang

Codo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339581" url="?curid=339581" title="Dadapan, Wajak, Malang">
Dadapan, Wajak, Malang

Dadapan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339582" url="?curid=339582" title="Kidangbang, Wajak, Malang">
Kidangbang, Wajak, Malang

Kidangbang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339583" url="?curid=339583" title="Ngembal, Wajak, Malang">
Ngembal, Wajak, Malang

Ngembal adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339584" url="?curid=339584" title="Patokpicis, Wajak, Malang">
Patokpicis, Wajak, Malang

patokpicisbersinar.blogspot.com
Patokpicis adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur sebagian penduduknya lebih banyak agama islam, sehingga sangat banyak pondok pesantren di wilayah itu, terutama di dusun klakah atau di seblah barat desa patokpicis yang berbatasan dengan desa blayu.
Adapun penghasilan penduduknya lebih banyak dari sektor pertanian, pertambangan pasir, kerajinan tangan dan perdagangan.
Di desa ini terdapat juga panti asuhan Al-huda, ponpes (pondok pesantren) Al -huda, ponpes al-azhar, Al-fatah II, di dusun klakah,dan masih ada juga ponpes lainya yang tersebar di desa ini.
Di desa ini terdapat dusun yang cukup banyak, tetapi yang paling menonjol adalah dusun klakah, karena selain lokasi yang cukup strategis di tempat ini juga menjadi tempat untuk berwisata religi, ilmu, sport, dan juga untuk rehabilitasi narkoba. Tempat rehabilitasi narkoba yang cukup terkenal adalah PADEPOKAN SAWUNG NALAR, yang di asuh oleh ustadz Zubaidah atau yang lebih di kenal dengan panggilan "CAK IDAH". Namun di padepokan ini tidak hanya menampung para penderita narkoba, tp juga tempat berkumpul para seniman lukis,sastra, dan seni bela diri. Bahkan di tempat ini cukup mencolok dengan pembelajaran kepada para dosen dari universitas di wilayah malang, surabaya, bahkan sampai jember.
Di klakah ini juga terdapat bengkel modifikasi mobil off road yang cukup kenamaan "BENGKEL SATRIO", juga bengkel untuk motor drag bike yang cukup banyak di daerah ini.bengkel satrio sendiri di gawang oleh sentot adik dari ZAINAL ABIDIN, YANG LEBIH POPULER dengan panggilan CAK BIDIN,
ZAINAL ABIDIN/cak bidin ini lebih banyak berperan di belakang layar dalam mendorong dan mempengaruhi pola berfikir anak-anak muda di sekitar desa ini,sehingga keterbelakangan budaya dan pola pikir masyarakat ber angsur ansur menuju perbaikan yang lebih rasional dan berwawasan lebih moderen. Untuk informasi lebih lanjut Visit : patokpicisbersinar.blogspot.com

</doc>
<doc id="339585" url="?curid=339585" title="Sukoanyar, Wajak, Malang">
Sukoanyar, Wajak, Malang

Sukoanyar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339586" url="?curid=339586" title="Sukolilo, Wajak, Malang">
Sukolilo, Wajak, Malang

Sukolilo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339587" url="?curid=339587" title="Sumberputih, Wajak, Malang">
Sumberputih, Wajak, Malang

Sumberputih adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339588" url="?curid=339588" title="Wajak, Wajak, Malang">
Wajak, Wajak, Malang

Wajak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339589" url="?curid=339589" title="Wonoayu, Wajak, Malang">
Wonoayu, Wajak, Malang

Wonoayu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339591" url="?curid=339591" title="Benjor, Tumpang, Malang">
Benjor, Tumpang, Malang


</doc>
<doc id="339592" url="?curid=339592" title="Bokor, Tumpang, Malang">
Bokor, Tumpang, Malang

Bokor adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Transportasi.
alat transportasi yang melewati desa Bokor ini hanya angkutan GTM ( Gubukklakah - Tumpang - Madyopuro) yang mana jam operasi trayek hanya sampe jam 6 sore. sungguh menyedihkan memang, mengingat jalan raya Bokor merupakan jalur alternatif menuju jantung kota Malang.

</doc>
<doc id="339593" url="?curid=339593" title="Duwet, Tumpang, Malang">
Duwet, Tumpang, Malang

Duwet adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339594" url="?curid=339594" title="Jeru, Tumpang, Malang">
Jeru, Tumpang, Malang

Jeru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339595" url="?curid=339595" title="Kambingan, Tumpang, Malang">
Kambingan, Tumpang, Malang

Kambingan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339596" url="?curid=339596" title="Kidal, Tumpang, Malang">
Kidal, Tumpang, Malang

Kidal adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
KONDISI UMUM DESA.
Batas Wilayah :.
 Sebelah Utara : Desa Kambingan 
Keadaan TOPOGRAFI Desa.
Secara umum keadaan topografi Desa adalah merupakan daerah pertanian.
IKLIM.
Iklim Desa Kidal 0.32 sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Kidal Kecamatan Tumpang
WILAYAH ADMINISTRASI PEDESAAN.
Jumlah Dusun : 4 dusun yaitu :
KONDISI JALAN :.
 ppJalan]] tanah = 2.500 M
 Pemukiman = 182.685 ha
LOKASI DESA.
 Jarak desa ke Kecamatan = 7 km
KEPENDUDUKAN.
Jumlah penduduk = 6.542 jiwa
Jumlah Penduduk
KONDISI DESA.
 Dataran perbukitan = 375 Ha
 Pemilik sawah = 305 orang
 Pemilik ternak sapi = 1000 orang
 Pemilik kolam ikan = - orang
 Pemilik usaha kerajinan = 30 orang
 PNS = 6 orang

</doc>
<doc id="339597" url="?curid=339597" title="Malangsuko, Tumpang, Malang">
Malangsuko, Tumpang, Malang

Malangsuko adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339598" url="?curid=339598" title="Ngingit, Tumpang, Malang">
Ngingit, Tumpang, Malang

Ngingit adalah sebuah desa di wilayah paling ujung barat dengan rata-rata penduduknya bertani dan masuk Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Perbatasan.
 sebelah barat = kota Malang [kedungkandang]
Keadaan Topografi Desa.
secara umum keadaan topografi desa adalah merupakan daerah pertanian
Iklim.
iklim kemarau dan penghujan seperti pada umumnya desa lain
Wilayah Administrasi.
terbagi menjadi tiga dusun:
= Kondisi Jalan =
= Luas wilayah =
= Lokasi Desa =
Pelaku Pemerintah dan Tokoh Desa.
 *Kepala Desa = Moch.Rowi
= Kependudukan =
Sarana dan Prasarana.
 *Lapangan Bola Voley

</doc>
<doc id="339599" url="?curid=339599" title="Pandanajeng, Tumpang, Malang">
Pandanajeng, Tumpang, Malang

Pandanajeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339600" url="?curid=339600" title="Pulungdowo, Tumpang, Malang">
Pulungdowo, Tumpang, Malang

Pulungdowo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339601" url="?curid=339601" title="Slamet, Tumpang, Malang">
Slamet, Tumpang, Malang

Slamet adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339602" url="?curid=339602" title="Tulusbesar, Tumpang, Malang">
Tulusbesar, Tumpang, Malang

Tulusbesar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339603" url="?curid=339603" title="Tumpang, Tumpang, Malang">
Tumpang, Tumpang, Malang

Tumpang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="339604" url="?curid=339604" title="Wringinsongo, Tumpang, Malang">
Wringinsongo, Tumpang, Malang

Wringinsongo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tumpang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
