<doc id="531204" url="?curid=531204" title="Provinsi Britania Baru Timur">
Provinsi Britania Baru Timur

Provinsi Britania Baru Timur atau East New Britain adalah provinsi yang terletak di Papua Nugini. Ibukota provinsi ini adalah Kokopi, tidak jauh dari ibukota lama Rabaul. Britania Baru Timur meliputi wilayah seluas , dan diperkirakan memiliki jumlah penduduk sebesar 220.133 jiwa.
Terdapat sekitar 16 bahasa Austronesia yang dituturkan di provinsi ini, seperti bahasa Kuanua.
Ekonomi East New Britain bergantung pada sektor pertanian dan pariwisata.
Britania Timur Baru terkenal akan produksi kopra, kakao, dan menguasai produksi kayu. Produksi tersebut sempat terganggu oleh letusan gunung berapi yang merusak pusat perdagangan Rabaul, pada September 1994. Gangguan tersebut hanya berefek sementara. Semenanjung Gazelle kaya akan tanah vulkanis. Namun, tingkat pertumbuhan penduduk yang tinggi menyebabkan ketegangan sosial. Distrik Pomio di bagian selatan provinsi merupakan daerah terbelakang. Pemerintah provinsi mengembangkan jalan dan perumahan. Namun, banyak orang Pomio ingin membentuk provinsi terpisah.
Sejarah.
Para ilmuwan percaya bahwa orang-orang telah menetap di Britania Timur Baru setidaknya 12000 tahun yang lalu. Perdagangan terjadi setidaknya 2500 tahun yang lalu. Orang-Orang Tolais, yang terdiri dari 2/3 dari penduduk Britania Timur Baru telah menyerbu Semenanjung Gazelle dari Irlandia Baru beberapa ratus tahun yang lalu. Mereka mendorong orang-orang Baining dan Sulka ke pegunungan.
Bangsa Jerman mulai membangun pemukiman permanen orang Eropa di Britania Timur Baru dengan pusat perdangangan kopra di Mioko, Pulau Duke of York, pada tahun 1874, dan di Pulau Matupit, Teluk Blanche, pada tahun 1876. George Brown memulai misi Methodist di Port Hunter, Duke of Yorks, pada tahun 1875. Imam-imam Katolik mulai bekerja di pantai utara Rabaul pada tahun 1882. Pada tahun 1883, kebun kelapa ekspatriat yang pertama didirikan di Kokopo dan Katolik memulai misi Vunapope. Kokopo adalah markas Jerman Nugini Baru dari 1899-1910, ketika kota baru dan markas besar dibangun di Rabaul karena pelabuhannya yang lebih baik. Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh mulai misi pada tahun 1929. Pada Mei 1937, gunung berapi Vulcan di Rabaul dan gunung berapi Tavurvur meletus hebat. Batu dan abu membunuh 507 orang dan menyebabkan banyak kerusakan.
Pasukan Jepang menguasai Rabaul pada 23 Januari 1942 dan menjadikannya sebagai basis utama mereka untuk Pasifik Selatan selama Perang Dunia II. Pasukan Sekutu mengebom secara bertubi-tubi wilayah Rabaul, tetapi tidak mencoba untuk merebut kembali Rabaul. Jepang menyerah pada bulan September 1945.
Pada tahun 1966, Britania Baru dibagi menjadi distrik Britania Timur dan Barat. Pada tahun 1984, banyak orang meninggalkan Rabaul dan perusahaan-perusahaan ditutup setelah serangkaian gempa bumi dan peringatan oleh para ilmuwan bahwa letusan gunung berapi mungkin akan terjadi. Letusan baru gunung berapi Tavurvur dan Vulcan pada September 1994 menewaskan 5 orang dan memaksa lebih dari 50000 orang untuk meninggalkan rumah mereka.

</doc>
<doc id="531205" url="?curid=531205" title="Likos, Lumbis, Nunukan">
Likos, Lumbis, Nunukan

Likos adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki jumlah penduduknya kurang lebih 112 jiwa menghuni desa ini.
Desa ini letaknya berada pada bagian timurlaut provinsi Kaltim. Di sini hasil tani utamanya seperti kelapa, kopi, jagung dll.

</doc>
<doc id="531206" url="?curid=531206" title="Limpakon, Lumbis Ogong, Nunukan">
Limpakon, Lumbis Ogong, Nunukan

Limpakon adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531207" url="?curid=531207" title="Linsayung, Lumbis Ogong, Nunukan">
Linsayung, Lumbis Ogong, Nunukan

Linsayung adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531208" url="?curid=531208" title="Lintong, Lumbis, Nunukan">
Lintong, Lumbis, Nunukan

Lintong adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 28 desa yang terletak di kecamatan Lumbis.
Penduduk di desa ini sebagian besar memeluk agama Islam. Sebagian besar penduduknya bersuku Dayak.

</doc>
<doc id="531209" url="?curid=531209" title="Long Bulu, Lumbis Ogong, Nunukan">
Long Bulu, Lumbis Ogong, Nunukan

Long Bulu adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531210" url="?curid=531210" title="Mamasin, Lumbis Ogong, Nunukan">
Mamasin, Lumbis Ogong, Nunukan

Mamasin adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531211" url="?curid=531211" title="Mansalong, Lumbis, Nunukan">
Mansalong, Lumbis, Nunukan

Mansalong adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki kodeposnya 77457.
Di sini SD Negeri 19 Lumbis lokasinya di desa Mansalong. Sebagian besar penduduknya bersuku Dayak.

</doc>
<doc id="531212" url="?curid=531212" title="Nan Sapan, Lumbis Ogong, Nunukan">
Nan Sapan, Lumbis Ogong, Nunukan

Nan Sapan adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531213" url="?curid=531213" title="Nainsid, Lumbis, Nunukan">
Nainsid, Lumbis, Nunukan

Nainsid adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Di sini desa ini lebih kental dengan suasana hutan.
Hasil taninya berupa kelapa, kopi dll.

</doc>
<doc id="531214" url="?curid=531214" title="Nantukidan, Lumbis Ogong, Nunukan">
Nantukidan, Lumbis Ogong, Nunukan

Nantukidan adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531215" url="?curid=531215" title="Bangun (geometri)">
Bangun (geometri)

Bangun adalah subruang yang digunakan secara paripurna oleh suatu objek pada ruang di mana objek itu berada. Subruang yang dimaksud memiliki batas-batas eksternal tertentu yang disarikan dari sifat-sifat lain semisal warna, isi, susunan bahan, juga dari sifat-sifat spasial lainnya yang dimiliki oleh objek yang dimaksud (kedudukan dan kecenderungan di dalam ruang; ukuran).
Matematikawan dan statistikawan David George Kendall mendefinisi bangun sebagai:
Bangun sederhana dua dimensi dapat digambarkan oleh titik, garis, kurva, bidang, dan seterusnya. (Suatu bangun yang titik-titiknya dimiliki oleh bidang yang sama disebut gambar bidang.) Sebagian besar bangun yang muncul di dalam dunia fisika adalah kompleks. Beberapa di antaranya, seperti struktur tanaman dan pesisir pantai, mungkin sama sembarangnya seperti mendefinisikan penjelasan matematika tradisional – ketika mereka dapat dianalisis oleh geometri diferensial, atau fraktal.

</doc>
<doc id="531216" url="?curid=531216" title="Ngawol, Lumbis Ogong, Nunukan">
Ngawol, Lumbis Ogong, Nunukan

Ngawol adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531217" url="?curid=531217" title="Pa Lemumut, Lumbis, Nunukan">
Pa Lemumut, Lumbis, Nunukan

Pa Lemumut adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini adalah satu dari 28 desa yang terletak di kecamatan Lumbis.
Jumlah penduduk di desa ini kurang lebih dari 200 orang yang menghuni desa ini. Sebagian besar penduduk di desa ini bermatapencaharian petani.
Hasil taninya berupa kopi, kakao dll.

</doc>
<doc id="531219" url="?curid=531219" title="What the Dead Know">
What the Dead Know

What the Dead Know adalah novel thriller kriminal oleh Laura Lippman yang diterbitkan pada tahun 2007. Cerita ini mengambil tempat di Baltimore pada 2005, tentang penyelidikan pada seorang wanita yang mengatakan bahwa ia adalah Heather Bethany, gadis yang menghilang pada tiga puluh tahun sebelumnya. Buku ini mendapatkan kritikan yang positif dan memenangkan Quill Award untuk kategori mystery/suspense/thriller pada 2007. 
Kritik.
Novel ini mendapatkan kritikan yang bagus dari banyak orang. Dan membuat para pembaca untuk menebak siapa identitas sebenarnya dari wanita misterius itu. 

</doc>
<doc id="531231" url="?curid=531231" title="Bariogenesis">
Bariogenesis

Dalam kosmologi fisik, bariogenesis adalah istilah umum untuk proses fisik hipotetis yang menghasilkan keadaan asimetri antara barion dan antibarion pada masa alam semesta sangat awal, sehingga menghasilkan jumlah materi residu yang substansial yang membentuk alam semesta saat ini.
Teori-teori bariogenesis (yang paling utama adalah bariogenesis elektrolemah dan bariogenesis GUT) merupakan penerapan beragam sub-disiplin ilmu fisika, seperti teori medan kuantum dan fisika statistik, untuk mendeskripsikan kemungkinan mekanisme-mekanisme tersebut. Perbedaan yang mendasar di antara teori-teori bariogenesis adalah mengenai deskripsi interaksi antara partikel-partikel dasar.
Langkah berikutnya setelah bariogenesis adalah nukleosintesis Big Bang, yang telah jauh lebih baik dipahami, yaitu di mana inti atom cahaya mulai terbentuk.
Persamaan Dirac yang dirumuskan oleh Paul Dirac sekitar 1928 sebagai bagian dari perkembangan mekanika kuantum relativistik, memprediksikan keberadaan antipartikel bersama dengan hasil-hasil akhirnya, yang diharapkan dari partikel yang berkorespondensi dengannya. Sejak saat itu, telah dapat dipastikan secara eksperimen bahwa setiap jenis partikel yang diketahui memiliki antipartikel yang berkaitan dengannya.

</doc>
<doc id="531235" url="?curid=531235" title="Transporter monokarboksilat">
Transporter monokarboksilat

Transporter monokarboksilat () merupakan sekelompok transporter pada membran plasma yang mendifusikan molekul dengan gugus karboksilat tunggal, seperti asam laktat atau asam piruvat.
MCT1.
MCT1 () adalah MCT dengan panjang 500 AA yang mempercepat difusi banyak jenis molekul dengan karboksilat tunggal melewati membran sel, seperti molekul asam asetat, asam propionat, asam asetoasetat, D-b-hydroxybutyrate, asam laktat, asam piruvat, asam hasil turunan leusina, valina dan isoleusina, dan gugus keton, seperti asam asetoasetat, asam hidroksibutirat-beta dan asam asetat. 
Ekspresi MCT1 terdapat pada sel darah merah, otot kardiovaskular, saluran pencernaan, otot lurik, sperma dan hati.
Cacat pada gen SLC16A1 menyebabkan terganggunya difusi asam laktat, biasanya pada transporter sel darah merah, dan menyebabkan peningkatan derajat keasaman pada sitoplasma akibat aktivitas otot dan sekresi mioglobin dan kreatina kinase.
Cacat yang sama juga dapat menyebabkan hiperinsulinemik hipoglisemia tipe 7, karena menginduksi sekresi insulin berlebihan.
MCT2.
MCT2 () adalah MCT dengan rantai peptida sepanjang 478 AA yang merupakan transporter asam piruvat dengan daya cerap tinggi dan bereaksi dengan GRID2IP.
Ekspresi MCT2 terbanyak ditemukan pada testis dan sel-sel kanker, sedikit ekspresi pada limpa, jantung, ginjal, pankreas, otot lurik, otak dan sel darah putih. Pada sel jaringan yang sehat, tidak ditemukan ekspresi MCT2.
Ekspresi MCT2 terhambat oleh L-lactate, DL-hydroxybutyrate.
MCT3.
MCT3 () adalah MCT sepanjang 504 AA yang terdapat pada epitelium pigment retinal.
Cacat pada MCT3 dapat menyebabkan gangguan difusi asam laktat yang berdampak pada disfungsi visual mata.
MCT4.
MCT4 () adalah MCT sepanjang 465 AA yang banyak terdapat pada jaringan otot lurik, jantung disusul dengan plasenta, sel darah putih, testis, paru, kelenjar prostat, limfa, ginjal, usus besar, usus halus, ovarium, dan ekspresi terendah pada kelenjar timus.
MCT4 terutama mendifusikan L-lactate, D-lactate, pyruvate, S-chloropropionate, R-chloropropionate, D,L-alpha-hydroxybutyrate, L-beta-hydroxybutyrate, D-beta-hydroxybutyrate, acetoacetate, alpha-ketobutyrate, alpha-ketoisocaproate, alpha-ketoisovalerate.
MCT5.
MCT5 () adalah MCT dengan panjang 487 AA dengan ekspresi pada otak, otot, hati, ginjal, paru, ovarium, plasenta dan jantung.
MCT6.
MCT6 () adalah MCT dengan panjang 505 AA yang terdapat pada sel ginjal, otot, otak, jantung, pankreas, kelenjar prostat, paru, plasenta.
MCT7.
MCT7 () adalah MCT dengan panjang 523 AA yang terekspresi pada otot, otak, dan pankreas.
MCT8.
MCT8 () adalah MCT dengan panjang 539 AA yang diaktivasi oleh asam retinoat dan terekspresi pada semua sel tubuh, terutama pada hati dan jantung.
MCT8 terutama mendifusikan T3, selain T4, rT3, dan T2, namun tidak mentransport Leu, Phe, Trp or Tyr, asam laktat, maupun asam amino aromatik.
Cacat pada SLC16A2 mengakibatkan sindrom Allan-Herndon-Dudley, keterlambatan perkembangan seluruh sistem tubuh, cacat pada sistem saraf, "central hypotonia", "spastic quadriplegia", "dystonic movements", "rotary nystagmus", gangguan penglihatan dan pendengaran. Perkembangan jaringan otak yang tidak semestinya, jika terkait dengan cacat MCT8 biasanya terjadi akibat rasio sitoplasma T3 yang berlebih atau kekurangan.
Selain MCT8, terdapat pencerap yang memiliki daya ikat kuat terhadap T4, yaitu OATP1C1 dan "L-type amino acid transporters".
MCT9.
MCT9 () adalah MCT sepanjang 509 AA.
MCT10.
MCT10 () adalah MCT dengan panjang 515 AA yang mendifusikan L-triptofan, L-tirosina, L-fenilalanina, D-fenilalanina, L-dopa pada otot lurik, ginjal, jantung, plasenta, epitelium usus halus.
Gen MCT10 tersandi pada kromosom 6q21–q22 memiliki kesamaan genetik dengan MCT8 sehingga juga merupakan transporter T3.
MCT11.
MCT11 () adalah MCT dengan panjang 471 AA. Kemungkinan Met-1 atau Met-25 sebagai aktivator MCT11 masih dalam penelitian.
MCT12.
MCT12 () adalah MCT dengan panjang 486 AA dengan ekspresi tertinggi pada ginjal, disusul pada retina, kornea, paru, testis, dan yang terlemah pada otak dan hati.
Cacat pada SLC16A12 merupakan penyebab "cataract juvenile" yang disertai mikrokornea dan glukosuria. Glukosuria renal ditandai dengan peningkatan rasio glukosa di dalam urin tanpa adanya hiperglisemia dan kelainan morfologis pada ginjal.
MCT13.
MCT13 () adalah MCT dengan panjang 426 AA yang berfungsi sebagai katalis.
MCT14.
MCT14 () adalah MCT dengan panjang 510 AA yang berfungsi sebagai katalis dengan dua isomer.

</doc>
<doc id="531236" url="?curid=531236" title="Saw">
Saw

SAW (Saw) dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="531241" url="?curid=531241" title="After the quake">
After the quake

Adaptasi.
Beberapa cerita dalam buku ini diadaptasi ke dalam berbagai bentuk media seperti film, pertunjukan teater, dan novel audio yang disiarkan di radio BBC.
Cerpen yang diangkat menjadi film oleh adalah "All God's Children Dance". Film ini disutradarai oleh Robert Logevall dan mulai ditayangkan di Amerika Serikat pada bulan November 2007. Selain di Amerika Serikat, film ini juga dirilis di Jerman (7 Februari 2008), Perancis (8 September 2008), dan Belanda (6 November 2008). Film ini memenangkan "Special Jury Prize" dalam Festival Film Internasional CineVegas (CineVegas International Film Festival) pada tahun 2007 dan dirilis dalam bentuk DVD dengan judul "K-Town Super Frog" di Amerika Serikat dan "O gios tou...Theou" di Yunani.
Pertunjukan teater berjudul "after the quake" digelar oleh sutradara Frank Galati dengan menggabungkan cerita "Honeypie" dan "Super-frog Saves Tokyo" menjadi satu cerita yang utuh. Pertunjukan berdurasi 90 menit tersebut diadakan pada tanggal 12 Oktober sampai 2 Desember 2007.

</doc>
<doc id="531250" url="?curid=531250" title="Gaero dari Baekje">
Gaero dari Baekje

Gaero dari Baekje (?-475, bertahta tahun 455-475) adalah raja kedua puluh satu kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra tertua dari raja kedua puluh kerajaan Biyu. Ia wafat di medan perang karena ibukota Baekje, yang sekarang adalah wilayah Seoul jatuh ke tangan kerajaan saingan dari bagian utara, Goguryeo.
Pemerintahan.
Ia berusaha untuk menguatkan kontrol aristokrasi di dalam kerajaan dengan menseleksi para pejabat dari klan Yeo yang merupakan klannya, dengan tanggungan klan Hae dan Jin yang berkuasa.
Pada tahun 469, ia memerintahkan serangan mendadak dimana kota Cheongmongnyeon (청목령, 靑木嶺 ; dekat yang modern adalah Kaesong) yang dirampas oleh Goguryeo. Pada tahun 472, ia mengirimkan seorang duta besar yang memberikan upeti kepada Wei Utara meminta bantuan dalam melawan serangan dari Goguryeo. Namun, uang muka tersebut ditolak oleh Kerajaan Wei, yang berusaha menghindari perang dengan Goguryeo yang memiliki kekuatan militer yang lebih besar pada saat itu, saat berperang dengan dinasti-dinasti dari Selatan.
Pada awal tahun 470, menurut riwayat "Samguk Sagi", Raja Jangsu dari Goguryeo mengirimkan seorang biarawan Buddha yang bernama Dorim, yang sebenarnya merupakan seorang pengintai Goguryeo. Dorim menggunakan keranjingan Gaero di dalam permainan baduk untuk mengambil hatinya dan membujuk raja untuk mengabaikan pertahanan negara untuk mendukung pekerjaan umum. 
Jatuhnya Ibukota.
Pada tahun 475, Jangsu melancarkan serangan dengan 30,000 pasukan dan menyerbu pertahanan Baekje dalam 7 hari, merampas bukit di Sungai Han termasuk ibukota. Gaero dibawa ke Benteng Gunung Acha dan dibunuh oleh 2 orang yang telah membelot ke Goguryeo dari Baekje. Sekutu Baekje, Silla mengirimkan 10,000 pasukan, namun mereka tiba terlambat.
Ia merupakan yang terakhir memerintah Baekje dari jantung bersejarah di bukit Sungai Han. Setelah kematiannya, Hae Gu, yang menindas klan Hae, memimpin sebuah revolusi berdarah.

</doc>
<doc id="531258" url="?curid=531258" title="Komando Jihad">
Komando Jihad

Komando Jihad adalah kelompok ekstrimis Islam Indonesia yang ada dari tahun 1968 sampai dibubarkan melalui aksi pembersihan oleh anggota intelijen pada pertengahan tahun 1980-an.
Pembajakan pesawat Garuda Indonesia DC-9 penerbangan 206.
Pada tanggal 28 Maret 1981 lima anggota Komando Jihad naik ke pesawat Garuda Indonesia yang sedang melakukan penerbangan domestik di Indonesia dan menyandera 57 penumpang yang sedang dalam penerbangan ke Bangkok setelah pengisian bahan bakar di Malaysia. Dengan bersenjatakan senapan mesin dan dinamit, mereka menuntut: pembebasan 20 tahanan politik; supaya semua "pejabat Yahudi dan kaum militer Israel" segera diusir dari Indonesia; dan bahwa mereka diberikan 1,5 juta dolar. Setelah empat hari, pasukan komando Indonesia menyerbu pesawat tersebut, menewaskan empat dari lima pembajak, dan menangkap yang kelima. Pilot pesawat, Herman Rante dan Achmad Kirang, seorang anggota pasukan komando Indonesia meninggal dalam serbuan tersebut. Namun semua penumpang dan awak lainnya selamat.

</doc>
<doc id="531259" url="?curid=531259" title="Beop dari Baekje">
Beop dari Baekje

Beop dari Baekje (? - 600, bertahta tahun 599 - 600) adalah raja kedua puluh sembilan kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra tertua dari Raja Hye. Ia memerintah pada saat kekuatan merosot, kehilangan wilayah Seoul pada saingannya, kerajaan Silla.
Ia dikatakan memilih namanya, yang diterjemahkan sebagai "raja hukum" atau "raja dharma", untuk menegaskan identifikasi kepercayaannya pada agama Buddha. 
Pemerintahan Beop yang sebentar itu kebanyakan diingat atas larangannya terhadap segala pembunuhan, termasuk berburu dan menjagal. Ia memerintahkan pembebasan elang dan membakar peralatan untuk memancing dan berburu. Menurut riwayat "Samguk Yusa", larangan tersebut didirikan pada bulan lunar kedua belas tahun 599. 
Ia memulai konstruksi kuil Wangheungsa, yang diselsaikan dimasa pemerintahan pewaris kerajaannya.

</doc>
<doc id="531260" url="?curid=531260" title="Bahasa Kuanua">
Bahasa Kuanua

Bahasa Kuanua adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Tolai yang tinggal di Semenanjung Gazelle, East New Britain, Papua Nugini. Tidak seperti banyak bahasa lain di Papua Nugini, Kuanua tidak berada dalam bahaya kepunahan. Bahasa ini unik karena tidak memiliki fonem 's'.
Kuanua masuk kedalam rumpun bahasa Austronesia.

</doc>
<doc id="531261" url="?curid=531261" title="Philolaos">
Philolaos

Philolaos adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam Mazhab Phytagoras. Selain sebagai filsuf, ia juga dikenal sebagai dokter dan juga penulis. Ia adalah filsuf pertama dari Mazhab Phytagoras yang mengeluarkan karya tertulis.
Namanya disebut-sebut di dalam koleksi-koleksi teori medis sejak awal abad ke-5 SM. Selain itu, terdapat keterangan tentang dirinya dari sebuah papirus yang terdapat di "British Museum". Hanya ada sedikit fragmen dari tulisannya yang masih tersimpan hingga kini. Salah satu karyanya yang terkenal adalah "Perihal Alam" ("On Nature").
Riwayat Hidup.
Philolaos berasal dari Kroton. Ia lahir sekitar tahun 470 SM. Setelah sekolah mazhab Phytagoras di Kroton hancur dan anggotanya tercerai-berai, ia pergi dan menetap di Thebes. Kemudian ia pergi lagi dan menetap di Targentum. Kedua murid Sokrates yang mendampingi saat-saat terakhirnya, diketahui juga sebagai murid Philolaos.
Pemikiran.
Tentang Yang Terbatas dan Yang Tak Terbatas.
Philolaos menyatakan bahwa ada dua prinsip di dalam segala yang ada. Kedua prinsip tersebut disebutnya "yang terbatas" dan "yang tak terbatas". Walau berbeda, keduanya dipersatukan oleh "keteraturan". Dengan demikian, segala sesuatu berasal dari elemen-elemen berbeda yang dipersatukan oleh "keteraturan" tersebut.
Selain itu, segala sesuatu yang ada juga dapat dikenal dengan angka-angka. Alasannya adalah bahwa bila segala sesuatu yang ada terbatas, maka ia dapat dipisahkan satu dengan yang lain. Bila sesuatu dapat dipisah-pisahkan, berarti sesuatu itu akan selalu dapat dihitung. Karena itu, segala "yang terbatas" yang manusia ketahui selalu akan dapat dihitung.
Tentang Alam Semesta.
Mengenai alam semesta, Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi "teratur" adalah apa yang disebut "tungku api". "Tungku api" ini terletak di pusat alam semesta. Dengan demikian, alam semesta dipandang sebagai suatu kesatuan. Ke-ada-an dimulai dari pusatnya, "tungku api", lalu mengembang ke segala arah. Philolaos berpendapat bahwa "tungku api" ini merupakan dunia dewa-dewi. Kemudian di sekelilingnya terdapat langit, matahari, bulan, bumi, dan benda-benda lain yang terbentuk dari api yang bersumber dari "tungku api".
Tentang Manusia.
Ada empat prinsip dari manusia, yakni otak, jantung, pusar, dan alat kelamin. Kepala adalah tempat berpikir. Jantung adalah tempat jiwa dan tempat merasakan segala sesuatu. Pusar adalah tempat pertumbuhan awal manusia. Alat kelamin adalah tempat benih kehidupan dan perkembang-biakan manusia. Otak adalah inti dari manusia yang membedakannya dengan makhluk hidup lain.
Tentang Penyakit.
Menurut Philolaos, penyakit disebabkan oleh empedu, darah, dan lendir. Ketiga unsur itu adalah prinsip dari segala penyakit. Ia mengatakan bahwa darah menggumpal ketika daging di dalam tubuh semakin padat. Sedangkan darah akan menjadi lebih cair ketika pembuluh darah bercabang. Lendir merupakan persenyawaan air hujan. Kemudian empedu dianggap sebagai cairan dari daging. Penyakit muncul ketika terjadi situasi yang terlalu dingin atau terlalu panas terhadap ketiga zat tersebut.
Tentang Jiwa.
Philolaos memandang jiwa sebagai yang terpenjara di dalam tubuh. Jiwa adalah percampuran dan harmoni antara elemen-elemen berbeda yang terdapat di dalam tubuh. Akan tetapi, berbeda dengan para filsuf mazhab Phytagoras lainnya, ia berpendapat bahwa jiwa akan menghilang bersama dengan tubuh.

</doc>
<doc id="531271" url="?curid=531271" title="Daftar istri dan suami Presiden Indonesia">
Daftar istri dan suami Presiden Indonesia

Berikut ini adalah daftar istri dan suami Presiden Indonesia.

</doc>
<doc id="531279" url="?curid=531279" title="Mel Raido">
Mel Raido

Mel Raido (lahir 1977) adalah aktor campuran Spanyol dan Yunani.
Biografi.
Pendidikan.
Ia belajar di Webber Douglas Academy of Dramatic Art antara tahun 1996 dan 1999.

</doc>
<doc id="531284" url="?curid=531284" title="Royal Bank of Scotland Group">
Royal Bank of Scotland Group

The Royal Bank of Scotland Group plc () adalah perusahaan induk perbankan dan asuransi yang berbasis di Edinburgh, Skotlandia. Perusahaan ini merupakan kelompok perbankan terbesar di Skotlandia, kedua terbesar di Britania Raya dan Eropa, serta kelima terbesar di dunia dalam segi kapitalisasi pasar. Didirikan di Edinburgh pada tahun 1772 oleh Royal Charter, perusahan ini merupakan bank tertua kedua yang masih beroperasi di Skotlandia. Sahamnya merupakan saham lapis pertama di London Stock Exchange.

</doc>
<doc id="531286" url="?curid=531286" title="Jansenisme">
Jansenisme

Jansenisme adalah sebuah teologi dan pergerakan yang muncul pada masanya untuk menyerang pokok-pokok teologi etika para Yesuit. Kaum Jansenis menyalahkan para Yesuit karena ajaran mereka yang penuh optimisme tentang manusia dan juga menentang Yesuit yang memberikan absolusi kepada orang-orang yang mengaku dosa.
Riwayat Singkat.
Istilah Jansenisme berasal dari seorang bernama Cornelius Otto Jansen, yang merupakan seorang teolog Katolik Flemish yang lahir pada tahun 1585.
Jansen adalah seorang direktur sekaligus profesor eksegese dan juga merupakan rektor Seminari Saint Pulcherie di Louvain. Ia meninggal karena penyakit pes pada tahun 1638 saat sedang bertugas sebagai Uskup Ypres, Belgia. Setalah Jansen meninggal, sejumlah materi perkuliahan yang diajarkannya diterbitkan.
Kontroversi-kontroversi.
Hasil studi melalui tulisan-tulisan Jansen tentang Santo Agustinus banyak menyedot perhatian orang. Karyanya yang berjudul Augustinus tersebut terdiri dari tiga bagian dan diterbitkan pada tahun 1640. Dalam karyanya itu, Jansen menyajikan analisis yang saksama tentang pemikiran-pemikiran Agustinus mengenai doktrin pre-determinasi dan kedosaan manusia, dan rahmat keselamatan Allah melalui Yesus Kristus. Hal inilah yang menyebabkan bukunya yang berjudul Augustinus ini dimasukkan dalam Indeks Buku-buku Terlarang oleh Paus Urbanus VIII pada tahun 1643.
Selain itu, pada tahun 1653 dalam bullanya Cum Occasione, Paus Innocentius X mengutuk proposisi-proposisi yang berasal dari Jansen, khususnya yang berkaitan dengan doktrin pre-determinasi. Pandangan Jansen mengenai pre-determinasi dianggap sebagai bidaah, termasuk tindakan Paus Klemens XI pada 1713 yang mengutuk karya-karya Jansenis.
Ajaran.
Kaum Jansenis memiliki prinsip yang teguh bahwa absolusi hanya diberikan kepada orang-orang yang sungguh-sungguh mampu membuktikan pertobatannya. Mereka juga berpandangan bahwa komuni harus diterima dengan penuh khidmat dan hormat.
Akhir Riwayat.
Selama abad XVIII, para pengikut Jansen mengalami penganiayaan berat di Prancis. Walaupun ditentang keras, gerakan Jansenisme tetap bertahan di bawah kepemimpinan tokoh-tokoh seperti Antoine Arnauld dan Jean Du Vergier dan Blaise Pascal (1623-1662).

</doc>
<doc id="531287" url="?curid=531287" title="Komaruddin Hidayat">
Komaruddin Hidayat

Prof. Dr. Komaruddin Hidayat () adalah rektor Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta untuk masa jabatan dua periode, 2006-2010 dan 2010-2015. Selain sebagai akademisi, ia juga menjadi penulis kolom di beberapa media massa. Kemampuan inteletualitasnya ia tunjukkan dengan menjadi peneliti di beberapa lembaga kajian dan penelitian.
Karier.
Sejak kecil Komar dekat dengan dunia Islam utamanya pesantren. Komarudin merupakan Alumni pesantren modern Pabelan, Magelang (1969) dan Pesantren al-Iman, Muntilan (1971). Setelah lulus dari pesantren, ia melanjutkan studi sarjana muda (BA) di bidang Pendidikan Islam (1977) dan sarjana lengkap (Drs.) di bidang Pendidikan Islam (1981) di IAIN Jakarta.
Komar melanjutkan studi doktoral ke luar negeri. Ia Meraih doktor di bidang Filsafat Barat di Middle East Techical University, Ankara, Turkey (1990).
Pada 17 Oktober 2006, dalam rapat senat yang dipimpin oleh Azyumardi Azra, di Auditorium utama UIN Syarif Hidayatullah, Komar terpilih sebagai rektor universitas tersebut. Ia memenangi pemilihan suara atas dua kandidat lainnya yakni Prof. Dr. Masykuri Abdillah dan Prof. Dr. Suwito.
Komar merupakan kolumnis di beberapa media massa seperti "Harian Kompas" dan "Seputar Indonesia" dan "Republika". Selaku akademisi, Komar menjadi Dosen pada Fakultas Pasca Sarjana IAIN Jakarta (sejak 1990), dosen pada Fakultas Pasca Sarjana Universitas Indonesia (sejak 1992), dosen Sekolah Tinggi Filsafat (STF) Driyarkara (sejak 1993).
Selain sebagai dosen, ia juga sebagai Dewan Redaksi majalah Ulumul Qur`an (sejak 1991), Dewan Redaksi Jurnal Studia Islamika (sejak 1994), Dewan Editor dalam penulisan "Encylopedia of Islamic World", dan Direktur pada Pusat Kajian Pengembangan Islam Kontemporer, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta (sejak 1995). Sejak tahun 1990, ia merupakan salah satu peneliti tetap Yayasan Wakaf Paramadina, Jakarta.
Perjalanan hidup.
Komaruddin lahir di keluarga miskin di Muntilan. Meski keadaan tidak menguntungkan, ia memiliki motivasi kuat dalam meraih pendidikan yang terbaik. Untuk meraih keberhasilan, Komar memiliki motivasi besar yang dilatarbelakangi empat hal. Empat hal inilah yang menjadi titik balik bagi hidupnya. Pertama, kondisi kampung halaman yang menyedihkan. Kedua, wafatnya ibu sejak kecil. Ketiga, sosok neneknya, Qomariyah, yang arif dan menanamkan semangat kehidupan yang besar. Keempat, hadirnya sosok Kiai Hamam Ja’far dan kondisi pesantren yang menjadi latar sosial tempat dirinya tumbuh menjadi sosok yang dewasa.
Nenek Komar adalah orang yang arif. Ia menggantikan peran ibu yang telah meninggalkannnya sejak kecil. Selain kagum terhadap neneknya, Komar juga mendapat dorongan motivasi dari Kiai Hamam Ja’far di Pesantren Pabelan, Magelang. Komar menilai, sosok Kiai Hamam yang sudah dianggap sebagai ayahnya itu seperti sosok Nabi Musa. Yakni, figur pemimpin, panutan, dan pemberi petunjuk yang selalu bersikap keras untuk menaklukkan ketimpangan dan kemiskinan.
Kiai Hamam mengajarkan Komar bahwa manusia punya hak untuk merdeka, untuk hidup. Kiai Hamam menunjukkan semangat dan etos kerja tinggi yang ditunjukkan Nabi ketika hijrah. Komar juga mendapat pesan bahwa prinsip hidup harus seperti air. Kalau menggenang saja, ia akan menjadi sumber penyakit, sementara apabila mengalir, ia akan menjadi bersih.
Berkat motivasi tersebut, Komar merantau ke Jakarta pada usia 18 tahun sehingga akhirnya beberapa capaian ia raih, antara lain mendapat kesematan belajar di luar negeri dan menjadi rektor universitas. Ia juga telah berkeliling ke 30 negara dalam rangka seminar dan studi komparatif untuk masalah kebudayaan dan pengembangan keagamaan dengan berbagai universitas dan NGO.
Biografi lengkap.
Berikut biografi lengkap Komarudin Hidayat.

</doc>
<doc id="531288" url="?curid=531288" title="Biofilm">
Biofilm

Biofilm adalah kumpulan sel mikroorganisme, khususnya bakteri, yang melekat di suatu permukaan dan diselimuti oleh pelekat karbohidrat yang dikeluarkan oleh bakteri. Biofilm terbentuk karena mikroorganisme cenderung menciptakan lingkungan mikro dan relung ("niche") mereka sendiri. Biofilm memerangkap nutrisi untuk pertumbuhan populasi mikroorganisme dan membantu mencegah lepasnya sel-sel dari permukaan pada sistem yang mengalir. Permukaan sendiri adalah habitat yang penting bagi mikroorganisme karena nutrisi dapat terjerap pada permukaan sehingga kandungan nutrisinya dapat lebih tinggi daripada di dalam larutan. Konsekuensinya, jumlah dan aktivitas mikroba pada permukaan biasanya lebih tinggi daripada di air.
Hingga tahun 1980-an, mode pertumbuhan dengan biofilm lebih dianggap sebagai sesuatu yang menarik saja dan bukan sebagai suatu studi ilmiah yang serius. Namun, bukti-bukti yang terkumpul kemudian menunjukkan bahwa pembentukan biofilm lebih disukai oleh mikroorganisme, dan hampir semua permukaan yang terkena kontak dengan mikrob dapat mendukung pembentukan biofilm sehingga memengaruhi kehidupan manusia. Atas dasar tersebut, studi mengenai biofilm menjadi lebih intensif. Selain bakteri, mikroorganisme lainnya seperti alga dan khamir (fungi bersel satu) juga dapat membentuk biofilm, namun biofilm bakteri adalah yang paling banyak dipelajari dan dirujuk sebagai contoh.
Asal-usul.
Asal-usul biofilm dapat ditelusuri hingga 3,5 miliar tahun yang lalu berdasarkan fosil biofilm yang ditemukan di Afrika bagian selatan dan Australia Barat. Fosil biofilm tersebut berbentuk stromatolit (Bahasa Yunani "stroma", "tempat tidur", dan "lithos", "batu") yaitu kubah bergaris-garis yang tersusun dari batuan sedimen yang sangat mirip dengan kerak berlapis-lapis, yang sekarang ini terbentuk pada dasar rawa berair asin dan beberapa laguna laut hangat oleh koloni bakteri dan sianobakteri. Biofilm terbentuk karena prakarsa koloni bakteri dan sianobakteri yang melekat pada batuan tersebut. Sampai saat ini, fosil tersebut adalah fosil organisme hidup tertua yang diketahui sehingga biofilm diperkirakan sudah ada pada awal mula kehidupan di bumi.
Komposisi dan struktur.
Komposisi biofilm terdiri dari sel-sel mikroorganisme, produk ekstraseluler, detritus, polisakarida sebagai bahan pelekat, dan air yang adalah bahan penyusun utama biofilm dengan kandungan hingga 97%.Polisakarida (polimer dari monosakarida atau gula sederhana) yang diproduksi oleh mikrob untuk membentuk biofilm termasuk eksopolisakarida (EPS) yaitu polisakarida yang dikeluarkan dari dalam sel. EPS yang disintesis oleh sel mikrob berbeda-beda komposisi dan sifat kimiawi dan fisikanya. Beberapa adalah makromolekul yang bersifat netral, namun mayoritas bermuatan karena keberadaan asam uronat (Asam D-glukuronat), Asam D-galakturonat, dan Asam D- manuroniat. Ada biofilm yang bersifat kaku karena EPS-nya terdiri dari ikatan ß-1,4 atau ß-1,3 glikosida (ikatan monosakarida monomer penyusun polisakarida) seperti EPS "xanthan gum" yang dihasilkan oleh "Xanthomonas campestris" tetapi ada juga yang bersifat fleksibel karena memiliki ikatan α-1,2 atau α-1,6 glikosida yang banyak ditemukan pada dekstran Beberapa contoh EPS selain "xanthan gum" adalah asam kolanat yang diproduksi oleh "Escherichia coli", alginat oleh "P. aeruginosa", dan galaktoglukan oleh "Vibrio cholerae". Bahan-bahan penyusun biofilm yang lain contohnya adalah protein, lipid, dan lektin.
Struktur dari suatu biofilm adalah unik tergantung dari lingkungan tempatnya berada, contohnya adalah kandungan nutrisi dan keadaan fisik. Selain itu, di alam, sangat jarang terdapat biofilm yang hanya terdiri dari satu spesies, biasanya biofilm tersusun dari beberapa spesies dalam lapisan-lapisan yang berbeda.
Biasanya mikroorganisme fotosintetik ada di permukaan paling atas, mikroorganisme kemoorganotrof anaerob fakultatif di bagian tengah, sedangkan di bagian dasar adalah mikroorganisme anaerob pereduksi sulfat. Pada bagian atas, cahaya matahari lebih mudah didapat sehingga dapat digunakan untuk fotosintesis, sedangkan bagian tengah dapat dihuni oleh mikrob kemoorganotrof fakultatif anaerob karena dapat mentolerir kandungan udara yang sedikit serta banyak dapat mengakses bahan organik sebagai sumber energinya.
Pada bagian dasar, tidak terdapat kandungan udara sehingga mikrob anaerob pereduksi sulfat dapat tumbuh dan energi dengan cara mereduksi sulfat. Pemodelan habitat mikrob-mikrob tersebut dapat diamati menggunakan Kolom Winogradsky. Struktur biofilm yang lebih kompleks dapat berbentuk empat dimensi (x,y,z, dan waktu) dengan agregat sel, pori-pori, dan saluran penghubung. Tergantung dari kondisi lingkungannya, biofilm dapat menjadi sangat besar dan tebal sehingga dapat dilihat dengan mata telanjang contohnya pada lingkungan air laut dapat terbentuk stromatolit. Struktur dan ukuran biofilm sangat bergantung pada konsentrasi substrat.
Pembentukan.
Komunikasi antarsel penting bagi perkembangan dan pemeliharaan biofilm. Pelekatan suatu sel pada suatu permukaan adalah hasil dari sinyal untuk mengekspresikan gen-gen pembentuk biofilm. Gen-gen ini mengkodekan protein-protein untuk mensitensis sinyal komunikasi antarsel dan memulai pembentukan polisakarida. Pada bakteri gram negatif seperti "Pseudomonas aeruginosa", molekul sinyal yang utama adalah komponen yang disebut homoserin lakton yang berfungsi sebgai agen kemostatik untuk mengumpulkan sel-sel "P. aeruginosa" yang berdekatan (melalui mekanisme quorum sensing) dan membentuk biofilm.
Ada 5 tahap pembentukan biofilm yaitu:
Pemicu pembentukkan biofilm salah satunya adalah kondisi lingkungan yang kurang menguntungkan atau mencekam. Contohnya adalah produksi EPS oleh "Escherichia coli" berupa asam dan "P. aeruginosa" saat ketersediaan nutrisi menipis.
"Quorum sensing".
Selain keterbatasan nutrisi, faktor lain yang memicu pembentukan biofilm adalah quorum sensing, yaitu mekanisme untuk memastikan jumlah sel mencukupi sebelum suatu spesies melakukan respon biologi khusus. Jadi, setiap sel mikrob akan menghasilkan molekul sinyal untuk berkomunikasi dengan sel yang lain, bila jumlah sel mikrob tersebut cukup banyak, maka molekul sinyal terseut juga cukup banyak untuk memicu pembentukkan biofilm oleh keseluruhan bakteri tersebut. Molekul-molekul sinyal tersebut berbeda untuk tiap jenis mikrob dan memiliki peranannya masing-masing.
Berikut ini adalah tabel daftar molekul sinyal yang berperan dalam quorum sensing untuk membentuk biofilm dan akibatnya bila molekul sinyal tersebut tidak ada:
Fungsi bagi bakteri.
Alasan bakteri membentuk biofilm adalah karena daya tahan hidup/sintasan ("survival") meningkat dan pertumbuhan menjadi lebih baik. Setidaknya ada empat alasan yang mendasari hal tersebut:
Pertahanan.
Biofilm berfungsi sebagai mekanisme pertahanan bagi bakteri dengan cara meningkatkan resistensi terhadap gaya fisik yang dapat menyapu berssih sel-sel yang tidak menempel, fagositosis oleh sel-sel sistem imun (kekebalan) tubuh, dan penetrasi dari senyawa beracun seperti antibiotik. Bakteri di dalam biofilm lebih resisten 10-1.000 kali dibandingkan bila tidak di dalam biofilm.
Pelekatan pada relung.
Dengan menggunakan biofilm, bakteri dapat melekat pada permukaan yang kaya akan nutrisi seperti jaringan sel hewan, atau permukaan substrat pada sistem yang mengalir contohnya permukaan batu di dalam aliran air.
Kolonisasi.
Pembentukan biofilm membantu sel-sel bakteri untuk hidup berdekatan dan membentuk koloni. Contohnya adalah "Pseudomonas aeruginosa" yang berkoloni dengan biofilm sehingga memfasilitasi komunikasi antar sel dengan molekul sinyal, dan meningkatkan peluang pertukaran materi genetik.
Cara hidup alami bakteri.
Di alam, biofilm adalah cara hidup alami bagi beberapa bakteri tertentu dengan alasan terbatasnya nutrisi, tidak seperti medium buatan yang kaya akan nutrisi bagi bakteri.
Pengaruh negatif terhadap manusia.
Penyakit.
Karies gigi.
Karies gigi dapat disebabkan oleh biofilm dari matriks glukan yang dibentuk "Streptococcus mutans". Biofilm tersebut melapisi enamel sehingga bakteri lain juga dapat melekat pada matriks tersebut dan membentuk plak gigi. Tingkat aktivitas karies gigi dapat ditentukan menggunakan "S. mutans" sebagai indikator, caranya adalah menumbuhkan "S. mutans" dari sampel air liur (dari kelenjar saliva di mulut) pada medium buatan lalu dihitung jumlah koloni yang tumbuh. Bila jumlah "S. mutans">10/ml maka tingkat aktivitas karies gigi tinggi, sedangkan "S. mutans"<10/ml maka aktivitas karies gigi termasuk rendah.
Fibrosis sistik.
Penyakit ini disebabkan oleh "P. aeruginosa" yang membentuk biofilm pada paru-paru sehingga menimbulkan gejala pneumonia.
Biofilm pada peralatan medis.
Peralatan medis yang diimplantasikan (dimasukkan) ke dalam tubuh manusia seperti selang kateter dan sendi buatan sangat rentan terhadap pembentukan biofilm. Contoh mikrob yang sering ditemui membentuk biofilm pada selang kateter adalah "Candida albicans". Mikroorganisme ini adalah khamir patogen yang menyebabkan infeksi dan penyakit yang membahayakan jiwa pada orang-orang dengan sistem imun yang kurang baik, namun dalam keadaan sistem imun yang normal, "C. albicans" adalah mikroflora normal pada manusia yang tinggal di dalam mulut, saluran pencernaan, dan saluran alat kelamin.
Biofilm "C. albicans" merugikan manusia saat terbentuk pada peralatan medis yang diimplantasikan (dimasukkan) ke dalam tubuh manusia seperti selang kateter, dan sendi buatan yang kemudian dapat menyebabkan infeksi sistemik. Komponen utama penyusun biofilm adalah matriks ekstraseluler (di luar sel) berupa β-1,3 glukan yang pembentukkannya dikodekan oleh gen (susunan DNA yang menyandikan protein) "ZAP1". Penanganan biofilm "C. albicans" tidak mudah karena resisten terhadap berbagai macam obat antifungi.
Berikut ini adalah daftar mikroorganisme yang dapat membentuk biofilm pada selang kateter:
Pengaruh positif terhadap manusia.
Pengolahan limbah.
Pemanfaatan biofilm untuk mengolah limbah sudah diaplikasikan saat ini contohnya untuk mengolah limbah cair. Pada biofilm di fasilitas pengolahan limbah cair, terdapat berbagai macam mikrob yang dapat menguraikan senyawa-senyawa baik organik maupun inorganik pada limbah Misalnya saja bakteri pengoksidasi sulfur (S) yang berperan untuk mendaur ulang sulfur, lalu bakteri pengikat Uranium (U) yaitu "Desulfovibrio desulfuricans". Alat yang digunakan untuk mengolah limbah dengan biofilm berupa bioreaktor yang memiliki biofilm contohnya "sequencing batch biofilm reactor" (SBBR).
Kontrol biofilm.
Kontrol biofilm adalah bisnis yang besar dengan miliaran dollar digunakan oleh industri-industri di seluruh dunia untuk merawat pipa-pipa dan permukaan-permukaan yang lain supaya terbebas dari biofilm. Beberapa bahan yang sedang dikembangkan untuk mencegah pembentukan biofilm adalah antibiotik dan obat untuk mengganggu komunikasi antar sel yang membentuk biofilm. Salah satu bahan kimia golongan furanon telah menunjukkan hasil positif untuk mencegah biofilm pada permukaan abiotik. Furanon kemungkinan dapat digunakan sebagai agen antibiofilm pada obat manusia karena sifatnya yang stabil dan nontoksik.
Pada peralatan medis seperti selang kateter, telah dicoba berbagai cara untuk mencegah pelekatan awal oleh bakteri, contohnya dengan mengubah sifat kimia atau fisika dari permukaan seperti dibuat menjadi hidrofobik (menolak molekul air) sehingga membran sel yang hidrofilik (mengikat molekul air) lebih susah menempel. Sayangnya, metode ini tidak menunjukkan hasil yang baik karena peralatan medis yang terkena cairan tubuh akan menjadi tempat yang baik bagi bakteri untuk melekat.

</doc>
<doc id="531289" url="?curid=531289" title="Hasnul Suhaimi">
Hasnul Suhaimi

Hasnul Suhaimi () adalah praktisi telekomunikasi asal Indonesia. Pada September 2006 hingga April 2015 ia menjadi Presiden Direktur PT. Excelcomindo Pratama Tbk., dimana perusahaan ini mulai 23 Desember 2009, berganti nama menjadi PT. XL Axiata Tbk.. Hasnul Suhaimi sebelumnya pernah bekerja pada Schlumberger dalam rentang tahun 1981-1982, dan kemudian pindah bekerja di PT Indosat sejak tahun 1983 sampai 2006.
Karier.
Hasnul merupakan lulusan teknik elektro Institut Teknologi Bandung (ITB) pada 1981. Setelah lulus kuliah, ia bekerja di perusahaan perusahaan Schlumberger. Ketika itu, dunia telekomunikasi di Indonesia belum terlalu berkembang. Operator komunikasi yang muncul pun masih sedikit. Namun, Hasnul melihat peluang besar di dunia telekomunikasi Indonesia. Hasnul memutuskan pindah ke PT Indosat pada 1983. Ia juga sempat menjadi salah satu jajaran direksi PT. IM3 dan PT. Telkomsel ketika masih di Indosat, salah satunya dengan menjabat sebagai Presdir PT Indosat Multi Media Mobile pada kurun 2001-2002. 
Hasnul mengawali kariernya di PT Indosat sebagai staf perencanaan. Ketika bekerja di sana, Hasnul mendapat kesempatan untuk melanjukan studi MBA dari Universitas Hawaii, Manoa, Amerika Serikat (lulus 1992). Setelah itu, kariernya semakin meningkat. Jabatan puncak yang diraihnya yaitu menjadi Direktur Utama PT. Indosat pada tahun 2005 hingga 2006.
Pada September 2006, Hasnul kembali memutusan untuk pindah kerja dan secara resmi diangkat menjadi Presiden Direktur baru PT Excelcomindo Pratama Tbk. atau XL. Sebelumnya, sejak Juli ia bekerja sebagai Business Adviser di Telekom Malaysia International. Ia berkomitmen untuk memimpin XL menuju visinya menjadi penyedia jasa teknologi informasi dan komunikasi terpilih di seluruh Indonesia, baik bagi pelanggan individu maupun kalangan bisnis.
Sejak memimpin (2006), Hasnul telah membuat transformasi yang signifikan di perusahaan XL. Ia mengembangkan strategi baru untuk memperkuat jaringan XL, pemasaran dan konsolidasi internal perusahaan. Strategi inilah yang menghasilkan layanan bertarif rendah sehingga meningkatkan pangsa pasar, pendapatan dan marjin keuntungan perusahaan. 
Pada Desember 2009, Hasnul mendapatkan penghargaan sebagai CEO Idaman versi Majalah Warta Ekonomi. Penilaian ini berdasarkan survey atas beberapa CEO yang dinilai mampu membawa perusahaannya menjadi lebih maju, memiliki citra yang baik, cerdas, memiliki strategi bisnis yang tajam, dan piawai mengelola perusahaan, serta memiliki jiwa kepemimpinan yang kuat.
Pada April 2015, Hasnul memasuki masa pensiun dan mengakhiri masa jabatannya selaku Presiden Direktur XL.
Referensi.
 8.^http://news.okezone.com/read/2014/12/05/17/1075101/hasnul-suhaimin-xl-axiata

</doc>
<doc id="531292" url="?curid=531292" title="Tridu Songtsän">
Tridu Songtsän

Khri 'dus-srong btsan, Tridu Songtsän atau Dusong Mangban, (670–704; r. 676–704 CE) adalah kaisar Tibet dari Kekaisaran Tibet dari tahun 676 hingga tahun 704. 
 

</doc>
<doc id="531301" url="?curid=531301" title="Gorgonzola (keju)">
Gorgonzola (keju)

Gorgonzola adalah keju biru bertekstur lunak dari susu sapi yang di pasteurisasi yang berasal dari Italia. Jamur penisilin yang berwarna biru kehijau-hijauan ditambahkan pada keju ini sehingga rasanya menjadi tajam dan pedas. Keju Gorgonzola dibuat di sebuah desa di utara Italia yang bernama sama dengan keju ini. Keju ini biasanya dibungkus dengan kertas timah untuk menjaga kelembapannya. Warna Gorgonzola bervariasi dari putih hingga kuning jerami dengan urat-urat yang berwarna hijau atau biru kehijau-hijauan. Rasa dari keju ini bergantung pada lama pematangannya, semakin lama waktu pematangannya maka semakin tajam rasa keju tersebut. 
Sejarah.
Keju Gorgonzola ditemukan secara tidak sengaja oleh seorang pekerja di penginapan pada abad ke sembilan. Ia menyimpan keju Stracchino di gudang bawah tanah yang lembap. Setelah beberapa minggu keju tersebut telah berubah menjadi biru dikarenakan jamur yang tumbuh di gudang tersebut. Walaupun begitu, ia tetap menjual keju tersebut kepada tamu-tamu yang datang untuk menghindari kerugian. Tak disangka ternyata tamu-tamu tersebut sangat menyukai keju berjamur itu. Karena dibuat di desa Gorgonzola dari keju Stracchino maka awalnya keju ini bernama "Stracchino di Gorgonzola". 
Bentuk dan tekstur.
Gorgonzola memiliki bentuk silinder dengan diameter 10 hingga 12 inci dan tinggi 6 hingga 8 inci. Berat dari keju ini bervariasi dari 13 hingga 29 pon. Kulit dari keju ini bertekstur kasar dan memiliki warna agak kemerah-merahan. Sedangkan kejunya sendiri memiliki warna kuning jerami dan memiliki urat-urat hijau atau biru kehijau-hijauan yang didapatkan dari jamur. Sebelum dikemas keju-keju ini dipotong melintang dan dibungkus dengan kertas timah untuk menjaga kelembapannya. Kemudian di bagian tengah dari kertas tersebut diberikan tanda yaitu huruf "g" kecil untuk Gorgonzola dan sekelilinginya dipenuhi nama dari consorsium keju tersebut.
Pembuatan.
Keju Gorgonzola diproduksi dengan menggunakan susu sapi murni yang di pasteurisasi. Susu tersebut dipanaskan dengan suhu 28-32 °C dan kemudian rennet dari anak sapi ditambahkan. Susu yang digunakan tidak boleh terkontaminasi dengan desinfektan, antibiotik ataupun pestisida karena kualitas dari keju tersebut akan berkurang. Setelah itu, jamur disuntikkan ke keju dan didiamkan selama beberapa hari. Jamur yang digunakan pada keju Gorgonzola adalah "Penicillium glaucum", sedangkan kebanyakan keju biru lainnya menggunakan jamur "Penicillium roqueforti". Keju kemudian diberikan garam di dalam ruangan bersuhu 18-20 °C. Setelah itu proses pematangan dilakukan selama 2 hingga 3 bulan. Selama pematangan, keju tersebut ditusuk-tusuk dengan jarum agar jamur dapat berkembang dengan baik dan merata. 
Jenis.
Terdapat dua jenis keju Gorgonzola yang dibedakan berdasarkan lama pematangannya, yaitu:
Dolce.
Keju Gorgonzola yang dimatangkan selama kurang lebih tiga bulan disebut dengan "Gorgonzola dolce" atau "Gorgonzola manis". Sedangkan istilah untuk Gorgonzola dolce yang dijual di pasaran adalah "dolcelatte" yang arti harfiahnya adalah "susu manis". Keju ini memiliki rasa yang ringan dan manis, tekstur yang lembut serta memiliki bau yang kurang tajam dibandingkan dengan Gorgonzola yang lebih lama dimatangkan. Gorgonzola manis biasanya digunakan sebagai olesan roti atau biskuit. 
Piccante.
Keju Gorgonzola yang dimatangkan hingga enam bulan disebut dengan "Gorgonzola Piccante" atau dikenal juga dengan "Gorgonzola gunung". Rasa dari keju ini pedas dan sangat tajam. Keju ini memiliki tekstur yang rapuh dan mudah hancur.

</doc>
<doc id="531303" url="?curid=531303" title="Della Reese">
Della Reese

Della Reese () adalah aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="531310" url="?curid=531310" title="Radang telinga luar">
Radang telinga luar

Radang telinga luar (bahasa Inggris: "otitis externa") adalah peradangan telinga bagian luar. Otitis adalah peradangan pada telinga, sedangkan eksterna artinya luar. Radang telinga dapat dikategorikan berdasarkan lokasi tempat terjadinya peradangan. Apabila infeksi terjadi di liang telinga bagian luar maka diklasifikasikan sebagai otitis eksterna. Sedangkan apabila infeksi terjadi di liang telinga bagian tengah, maka diklasifikasikan sebagai otitis media, yang biasanya disebabkan oleh robeknya gendang telinga yang disertai infeksi. Apabila infeksi terjadi pada telinga bagian dalam, maka diklasifikasikan sebagai otitis interna.
Lama Kejadian Penyakit.
Kejadian otitis eksterna dapat berlangsung dari peradangan ringan sampai parah yang dikenal dengan otitis nekrotikan eksterna. Hal ini disebabkan peluruhan sel kulit yang normal atau serumen sebagai barier protektif pada saluran telinga bagian luar pada kondisi kelembaban yang tinggi dan temperatur yang panas.
Penyebab.
Otitis eksterna pada hewan dibedakan berasarkan kausanya yaitu otitis eksterna parasitik dan otitis eksterna non parasitik. Otitis eksterna parasitik disebabkan oleh "Otodectes" sp dengan infeksi sekunder. Otitis eksterna non parasitik disebabkan oleh "Staphylococcus aureus" dan "Pitycosporum" yang diperparah oleh infeksi sekunder akibat "Proteus" spp, "Pseudomonas" sp, "Candida" spp dan benda asing. 
Pengobatan.
Tindakan pengobatan yang dilakukan berbeda-beda tergantung penyebab otitisnya. Obat tetes telinga yang mengandung antibiotik dan anti radang bisa diberikan bila terjadi infeksi bakteri dan pembengkakan. Obat tetes telinga yang mengandung anti ektoparasit atau injeksi obat golongan ivermectin dan selemectin bisa diberikan bila otitis disebabkan oleh tungau telinga atau ekto parasit lain. Pemberian obat-obatan ini harus mengikuti siklus hidup parasit tersebut. Untuk kasus tumor atau polip, diperlukan tindakan operasi/bedah untuk mengangkat jaringan yang abnormal. Otitis yang disebabkan oleh alergi dan gangguan hormon memerlukan tindakan pengobatan secara menyeluruh dan sistematis. Seringkali pengobatan hanya bersifat mengurangi efek saja, karena penyebab utamanya (alergi atau gangguan hormon) memang relatif sulit disembuhkan.
Pengobatan otitis eksterna dapat dilakukan dengan beberapa cara yaitu:

</doc>
<doc id="531313" url="?curid=531313" title="Daftar korban kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010">
Daftar korban kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010

Pada 10 April 2010, pesawat Tupolev Tu-154M yang mengangkut Presiden Polandia Lech Kaczyński, anggota pemerintahan dan dewan legislatif Polandia, dan juga komandan Angkatan Bersenjata Polandia, jatuh di dekat Bandar Udara Smolensk-North, menewaskan semua penumpang di pesawat. Para penumpang awalnya berniat untuk menghadiri peringatan 70 tahun peristiwa pembantaian Katyn.
Beberapa orang yang tewas dalam kecelakaan ini adalah istri Presiden Kaczyński, Maria Kaczyńska, mantan presiden dalam pengasingan Ryszard Kaczorowski, kepala Bank Nasional Polandia, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="531316" url="?curid=531316" title="Aspergillus niger">
Aspergillus niger

Aspergilus niger merupakan fungi dari filum ascomycetes yang berfilamen, mempunyai hifa berseptat, dan dapat ditemukan melimpah di alam. Fungi ini biasanya diisolasi dari tanah, sisa tumbuhan, dan udara di dalam ruangan. Koloninya berwarna putih pada "Agar Dekstrosa Kentang" (PDA) 25 °C dan berubah menjadi hitam ketika konidia dibentuk. Kepala konidia dari "A. niger" berwarna hitam, bulat, cenderung memisah menjadi bagian-bagian yang lebih longgar seiring dengan bertambahnya umur.
Habitat.
"A. niger" dapat tumbuh optimum pada suhu 35-37 °C, dengan suhu minimum 6-8 °C, dan suhu maksimum 45-47 °C. Selain itu, dalam proses pertumbuhannya fungi ini memerlukan oksigen yang cukup ("aerobik"). "A. niger" memiliki warna dasar berwarna putih atau kuning dengan lapisan konidiospora tebal berwarna coklat gelap sampai hitam.
Metabolisme.
Dalam metabolismenya "A. niger" dapat menghasilkan asam sitrat sehinga fungi ini banyak digunakan sebagai model fermentasi karena fungi ini tidak menghasilkan mikotoksin sehingga tidak membahayakan. "A. niger" dapat tumbuh dengan cepat, oleh karena itu "A. niger" banyak digunakan secara komersial dalam produksi asam sitrat, asam glukonat, dan pembuatan berapa enzim seperti amilase, pektinase, amiloglukosidase, dan selulase.
Selain itu, "A. niger" juga menghasilkan "gallic acid" yang merupakan senyawa fenolik yang biasa digunakan dalam industri farmasi dan juga dapat menjadi substrat untuk memproduksi senyawa antioksidan dalam industri makanan.
"A. niger" dalam pertumbuhannya berhubungan langsung dengan zat makanan yang terdapat dalam substrat, molekul sederhana yang terdapat disekeliling hifa dapat langsung diserap sedangkan molekul yang lebih kompleks harus dipecah dahulu sebelum diserap ke dalam sel, dengan menghasilkan beberapa enzim ekstra seluler seperti protease, amilase, mananase, dan α-glaktosidase. Bahan organik dari substrat digunakan oleh "Aspergillus niger" untuk aktivitas transport molekul, pemeliharaan struktur sel, dan mobilitas sel.

</doc>
<doc id="531318" url="?curid=531318" title="Relung (ekologi)">
Relung (ekologi)

Relung ("niche") apa bedanya dengan bioma ?? .Dalam ekologi merujuk pada posisi unik yang ditempati oleh suatu spesies tertentu berdasarkan rentang fisik yang ditempati dan peranan yang dilakukan di dalam komunitasnya. Konsep ini menjelaskan suatu cara yang tepat dari suatu organisme untuk menyelaraskan diri dengan lingkungannya. Habitat adalah pemaparan tempat suatu organisme dapat ditemukan, sedangkan relung adalah pertelaan lengkap bagaimana suatu organisme berhubungan dengan lingkungan fisik dan biologisnya. Ekologi dari suatu individu mencakup variabel biotik (makhluk hidup seperti tumbuhan, hewan, manusia, baik yg mikro maupun yg makro) dan abiotik (benda tidak hidup). Relung menentukan bagaimana spesies memberi tanggapan terhadap ketersediaan sumberdaya hidup dan keberadaan pesaing dan pemangsa dalam suatu ekosistem. 
Terminologi.
Kata "relung" mulai mendapat arti ilmiah pada tahun 1933 oleh tulisan Charles Sutherland Elton, seorang ahli ekologi yang mempelajari ekologi komunitas dan populasi, lewat pernyataannya, "relung suatu organisme adalah mode dari kehidupan organisme tersebut dalam hal peran atau profesinya dalam suatu komunitas manusia." Konsep modern dari relung dicetuskan oleh G. Evelyn Hutchinson, seorang ahli zoologi, pada tahun 1957, yang berpendapat bahwa relung adalah cara-cara di mana toleransi dan kebutuhan berinteraksi untuk mendefinisikan kondisi dan sumber daya alam yang dibutuhkan oleh suatu individu atau suatu spesies untuk menjalankan kehidupannya.
Dimensi relung.
Dimensi relung adalah toleransi terhadap kondisi-kondisi yang bervariasi (kelembapan, pH, temperatur, kecepatan angin, aliran air, dan sebagainya) dan kebutuhannya akan sumber daya alam yang bervariasi. Di alam, dimensi relung suatu spesies bersifat multidimensi. Relung dua dimensi contohnya adalah hubungan temperatur dan salinitas sebagai bagian dari relung kerang di pasir. Untuk relung tiga dimensi, contohnya adalah hubungan temperatur, pH, dan ketersediaan makanan sebagai bagian dari relung suatu organisme. 
Klasifikasi.
Suatu spesies biasanya memiliki relung yang lebih besar pada saat ketidakhadiran predator dan kompetitor.

</doc>
<doc id="531323" url="?curid=531323" title="Rhizopus oligosporus">
Rhizopus oligosporus

Rhizopus oligosporus merupakan kapang dari filum Zygomycota yang banyak menghasilkan enzim protease. "R. oligosporus" banyak ditemui di tanah, buah, dan sayuran yang membusuk, serta roti yang sudah lama. 
"R. oligosporus" termasuk dalam Zygomycota yang sering dimanfaatkan dalam pembuatan tempe dari proses fermentasi kacang kedelai, karena "R. oligosporus" yang menghasilkan enzim fitase yang memecah fitat membuat komponen makro pada kedelai dipecah menjadi komponen mikro sehingga tempe lebih mudah dicerna dan zat gizinya lebih mudah terserap tubuh. Fungi ini juga dapat memfermentasi substrat lain, memproduksi enzim, dan mengolah limbah. Salah satu enzim yang diproduksi tersebut adalah dari golongan protease. 
Karakteristik.
"R. oligosporus" mempunyai koloni abu-abu kecoklatan dengan tinggi 1 mm atau lebih. Sporangiofor tunggal atau dalam kelompok dengan dinding halus atau agak sedikit kasar, dengan panjang lebih dari 1000 mikro meter dan diameter 10-18 mikro meter. Sporangia globosa yang pada saat masak berwarna hitam kecoklatan, dengan diameter 100-180 mikro meter. Klamidospora banyak, tunggal atau rantaian pendek, tidak berwarna, dengan berisi granula, terbentuk pada hifa, sporangiofor dan sporangia. Bentuk klamidospora globosa, elip atau silindris dengan ukuran 7-30 mikro meter atau 12-45 mikro meter x 7-35 mikro meter.
Kondisi pertumbuhan.
"R. oligosporus" dapat tumbuh optimum pada suhu 30-35 °C, dengan suhu minimum 12 °C, dan suhu maksimum 42 °C. 
Manfaat.
Beberapa manfaat dari "R. oligosporus" antara lain meliputi aktivitas enzimatiknya, kemampuan menghasilkan antibiotik alami yang secara khusus dapat melawan bakteri gram positif , biosintesa vitamin-vitamin B , kebutuhannya akan senyawa sumber karbon dan nitrogen , perkecambahan spora , dan penetrisi miselia jamur tempe ke dalam jaringan biji kedelai.

</doc>
<doc id="531325" url="?curid=531325" title="Jaroslaw Kaczyński">
Jaroslaw Kaczyński

Jarosław Aleksander Kaczyński ((diucapkan: ) () adalah seorang politisi konservatif Polandia yang merupakan perdana menteri Polandia sejak Juli 2006 sampai November 2007. Dia kini menjabat sebagai ketua partai Hukum dan Keadilan (PiS), yang dia dirikan pada 2002. He memliki gelar Doktor dalam bidang hukum. Dia kembar identik dengan presiden terakhir Polandia Lech Kaczyński. Setelah partainya kalah dalam pemilu parlemen pada 2007, dia mundur dari jabatan perdana menteri.
Dia bersaing dengan Bronisław Komorowski dalam pemilu presiden Polandia yang akan digelar pada 20 Juni 2010. Dia mengumumkan pencalonannya pada 26 April 2010, dan mengatakan akan menggantikan saudaranya yang meninggal dunia.

</doc>
<doc id="531328" url="?curid=531328" title="Mikotoksin">
Mikotoksin

Mikotoksin adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada toksin yang dihasilkan oleh cendawan. Lebih lengkapnya, mikotoksin didefinisikan sebagai produk alami dengan bobot molekul rendah yang dihasilkan sebagai metabolit sekunder dari cendawan berfilamen dan dapat menyebabkan penyakit bahkan kematian pada manusia, hewan, tumbuhan, maupun mikroorganisme lainnya.
Jenis-jenis.
Terdapat enam jenis mikotoksin utama yang sering merugikan manusia, yaitu aflatoksin, citrinin, ergot alkaloid, fumonisin, ochratoxin, patulin, trichothecene, dan zearalenone.
Aflatoksin.
Sebagian besar aflatoksin dihasilkan oleh "Aspergillus flavus" Link dan juga "A. parasiticus" Speare. Kedua cendawan tersebut hidup optimal pada suhu 36-38 °C dan menghasilkan toksin secara maksimum pada suhu 25-27 °C. Pertumbuhan cendawan penghasil aflatoksin biasanya dipicu oleh humiditas/kelembaban sebesar 85% dan hal ini banyak ditemui di Afrika sehingga kontaminasi Alflatoksin pada makanan menjadi masalah umum di benua tersebut. Untuk menghindari kontaminasi aflatoksin, biji-bijian harus disimpan dalam kondisi kering, bebas dari kerusakan, dan bebas hama.
Citrinin.
Citrinin pertama kali diisolasi dari "Penicillium citrinum" Thom pada tahun 1931. Mikotoksin ini ditemukan sebagai kontaminan alami pada jagung, beras, gandum, "barley", dan gandum hitam ("rye"). Citrinin juga diketahui dapat dihasilkan oleh berbagai spesies "Monascus" dan hal ini menjadi perhatian terutama oleh masyarakat Asia yang menggunakan "Monascus" sebagai sumber zat pangan tambahan. "Monascus" banyak dimanfaatkan untuk diekstraksi pigmennya (terutama yang berwarna merah) dan dalam proses pertumbuhannya, pembentukan toksin citrinin oleh "Monascus" perlu dicegah.
Ergot Alkaloid.
Ergot alkaloid diproduksi oleh berbagai jenis cendawan, namun yang utama adalah golongan "Clavicipitaceae". Dulunya kontaminasi senyawa ini pada makanan dapat menyebabkan epidemik keracunan ergot (ergotisme) yang dapat ditemui dalam dua bentuk, yaitu bentuk gangren ("gangrenous") dan kejang ("convulsive"). Pembersihan serealia secara mekanis tidak sepenuhnya memberikan proteksi terhadap kontaminasi senyawa ini karena beberapa jenis gandum masih terserang ergot dikarenakan varietas benih yang digunakan tidak resiten terhadap "Claviceps purpurea", penghasil ergot alkaloid. Pada hewan ternak, ergot alkoloid dapat menyebabkan "tall fescue toxicosis" yang ditandai dengan penurunan produksi susu, kehilangan bobot tubuh, dan fertilitas menurun. 
Fumonisin.
Fumonisin ditemukan pada tahun 1988 pada "Fusarium verticilloides" dan "F. proliferatum" yang sering mengontaminasi jagung. Namun, selain kedua spesies tersebut masih banyak cendawan yang dapat menghasilkan fumonisin. Toksin jenis ini stabil dan tahan pada berbagai proses pengolahan jagung sehingga dapat menyebabkan penyebaran toksin pada dedak, kecambah, dan tepung jagung. Konsentrasi fumonisin dapat menurun dalam proses pembuatan pati jagung dengan penggilingan basah karena senyawa ini bersifat larut air. 
"Ochratoxin".
"Ochratoxin" dihasilkan oleh cendawan dari genus "Aspergillus", "Fusarium", and "Penicillium" dan banyak terdapat di berbagai macam makanan, mulai dari serealia, babi, ayam, kopi, bir, "wine", jus anggur, dan susu. Secara umum, terdapat tiga macam "ochratoxin" yang disebut "ochratoxin" A, B, dan C, namun yang paling banyak dipelajari adalah "ochratoxin" A karena bersifat paling toksik di antara yang lainnya. Pada suatu penelitian menggunakan tikus dan mencit, diketahui bahwa "ochratoxin" A dapat ditransfer ke individu yang baru lahir melalui plasenta dan air susu induknya. Pada anak-anak (terutama di Eropa), kandungan "ochratoxin" A di dalam tubuhnya relatif lebih besar karena konsumsi susu dalam jumlah yang besar. Infeksi "ochratoxin" A juga dapat menyebar melalui udara yang dapat masuk ke saluran pernapasan.ref name="p"></ref> 
Patulin.
Patulin dihasilkan oleh "Penicillium", "Aspergillus", "Byssochlamys", dan spesies yang paling utama dalam memproduksi senyawa ini adalah "Penicillium expansum". Toksin ini menyebabkan kontaminasi pada buah, sayuran, sereal, dan terutama adalah apel dan produk-produk olahan apel sehingga untuk diperlukan perlakuan tertentu untuk menyingkirkan patulin dari jaringan-jaringan tumbuhan. Contohnya adalah pencucian apel dengan cairan ozon untuk mengontrol pencemaran patulin. Selain itu, fermentasi alkohol dari jus buah diketahui dapat memusnahkan patulin.
"Trichothecene".
Terdapat 37 macam "sesquiterpenoid" alami yang termasuk ke dalam golongan "trichothecene" dan biasanya dihasilkan oleh "Fusarium", "Stachybotrys", "Myrothecium", "Trichodemza", dan "Cephalosporium". Toksin ini ditemukan pada berbagai serealia dan biji-bijian di Amerika, Asia, dan Eropa. Toksin ini stabil dan tahan terhadapa pemanasan maupun proses pengolahan makanan dengan "autoclave". Selain itu, apabila masuk ke dalam pencernaan manusia, toksin akan sulit dihidrolisis karena stabil pada pH asam dan netral. Berdasarkan struktur kimia dan cendawan penghasilnya, golongan "trichothecene" dikelompakan menjadi 4 tipe, yaitu A (gugus fungsi selain keton pada posisi C8), B (gugus karbonil pada C8), C (epoksida pada C7,8 atau C9,10) dan D (sistem cincin mikrosiklik antara C4 dan C15 dengan 2 ikatan ester). 
Zearalenone.
"Zearalenone" adalah senyawa estrogenik yang dihasilkan oleh cendawan dari genus "Fusarium" seperti "F. graminearum" dan "F. culmorum" dan banyak mengkontaminasi nasi jagung, namun juga dapat ditemukan pada serelia dan produk tumbuhan. Senyawa toksin ini stabil pada proses penggilingan, penyimpanan, dan pemasakan makanan karena tahan terhadap degradasi akibat suhu tinggi. Salah satu mekanisme toksin ini dalam menyebabkan penyakit pada manusia adalah berkompetisi untuk mengikat reseptor estrogen. 
Efek pada manusia.
Banyak mikotoksin yang dapat menyebabkan berbagai penyakit pada manusia melalui makanan, salah satunya adalah kontaminasi citrinin pada produk keju karena proses fermentasi keju yang melibatkan "P. citrinum" dan "P. expansum" penghasil citrinin. Pada manusia dan hewan, citrinin dapat menyebabkan penyakit kronis, di antaranya dapat terjadi akibat toksisitas pada ginjal dan terhambatnya kerja enzim yang berperan dalam respirasi. Aflatoksin merupakan senyawa karsinogenik yang dapat memicu timbulnya kanker liver pada manusia karena konsumsi susu, daging, atau telur yang terkontaminasi dalam jumlah tertentu. Kehilangan tanaman pangan akibat kontaminasi aflatoksin juga sangat merugikan manusia, baik petani maupun kalangan industri hasil pertanian di dunia. Pada laki-laki, kandungan ochratoxin A yang terlalu tinggi di dalam tubuhnya dapat menyebabkan kanker testis.
Efek pada hewan.
Aflatoksin dapat menyebabkan penyakit liver pada hewan (terutama aflatoksin B1) yang ditandai dengan produksi telur, susu, dan bobot tubuh yang menurun. Untuk mereduksi atau mengeliminasi efek aflatoksin pada hewan, dapat digunakan amoniasi dan beberapa molekul penyerap. Pada ayam petelur, babi, sapi, tikus, dan mencit, toksin fumonisin sulit siserap namun penyebarannya sangat cepat dan ditemukan dapat tertimbun di hati dan ginjal hewan hingga menyebabkan kerusakan oksidatif. Senyawa ochratoxin A bersifat karsinogenik, mutagenik, teratogenik, dan mampu menimbulkan gejala imunosupresif pada berbagai hewan. Pada ternak babi, senyawa zearalenone dapat menyebabkan kelainan reproduksi yang disebut vulvovaginitis. 
Aplikasi.
Ergot alkaloid telah lama dimanfaatkan dalam dunia medis karena memiliki kemiripan struktur dengan neurotransmiter manusia memberikan berbagai pengaruh fisiologi pada manusia sehingga digunakan untuk mengembangkan obat-obatan pada masa depan. Selain itu, ergot alkaloid juga digunakan dalam berbagai riset untuk mengetahui dan perawatan kelainan fisiologis pada manusia. Senyawa "trichothecene" pernah dimanfaatkan sebagai senjata biologis di Laos, Kampuchea, dan Afganistan pada akhir tahun 1970-an dan awal 1980-an. Peristiwa tersebut dikenal sebagai hujan kuning (yellow rain) dan menyebabkan berbagai gejala penyakit pada masyarakat sipil di ketiga negara tersebut, seperti pendarahan, vertigo, mual, demam, dan pusing. Beberapa korban yang berhasil selamat dari peristiwa itu menceritakan bahwa adanya hujan senyawa kuning di langit membuat masyarakat tiba-tiba menderita rasa panas, kejang-kejang, dan pendarahan internal parah hingga mengakibatkan kematian. Hal serupa juga dialami tentara Yaman dan Afganistan ketika diserang oleh Uni Soviet. Mereka diserang dengan roket yang ditembakkan dari helikopter dan melepaskan senyawa yang menyebabkan awan berwarna kekuningan kemudian korban mengalami muntah darah dan kematian secara tiba-tiba.

</doc>
<doc id="531329" url="?curid=531329" title="Pencemaran suara">
Pencemaran suara

Pencemaran suara adalah keadaan di mana masuknya suara yang masuk terlalu banyak sehingga mengganggu kenyamanan lingkungan manusia.
Pencemaran suara cukup menjadi ancaman serius bagi kualitas lingkungan terutama dibagian suasana. Sumber pencemaran suara adalah kebisingan, yaitu bunyi atau suara yang dapat mengganggu dan merusak pendengaran manusia. Bunyi disebut bising apabila inetensitasnya telah melampaui 50 desibel.
Suara dengan intensitas tinggi, seperti yang dikeluarkan oleh banyak mesin industri, kendaraan bermotor, dan pesawat terbang bila berlangsung secara terus-menerus dalam jangka waktu yang lama dapat mengganggu manusia, bahkan menyebabkan cacat pendengaran yang permanen.

</doc>
<doc id="531331" url="?curid=531331" title="Nemathelminthes">
Nemathelminthes

Nemathelminthes atau Aschelminthes adalah filum yang pernah dipakai pada Kerajaan Hewan (Animalia). Pengelompokan ini sekarang tidak digunakan lagi karena polifiletik. Meskipun demikian, pengelompokannya kadang-kadang masih dipakai untuk kemudahan. 
Anggota-anggotanya mencakup berbagai cacing yang dikenal sebagai cacing gilig: hewan dengan tubuh berbentuk silinder memanjang, bahkan sangat panjang sehingga muncullah nama 'Nemathelminthes', yang berarti "cacing berkas" (dari bahasa Yunani). Tubuhnya tidak beruas-ruas.
Pembagian.
Dari semua kelompok hewan yang digolongkan sebagai Nemathelminthes terdapat delapan sampai sepuluh filum yang dikenal pada masa kini, yaitu:
Ciri Tubuh.
Nemathelminthes memiliki tubuh berbentuk bulat panjang seperti benang dengan ujung-ujung yang meruncing. Cacing ini memiliki rongga tubuh semu, sehingga disebut sebagai hewan pseudoselomata.
Nemathelminthes umumnya memiliki ukuran tubuh yang mikroskopis, namun ada pula yang mencapai panjang 1 meter. Individu betina berukuran lebih besar daripada individu jantan. 
Permukaan tubuh Nemathelminthes dilapisi kutikula untuk melindungi diri dari enzim pencernaan yang berasal dari inangnya. Kutikula ini akan semakin menguat apabila cacing ini hidup parasit pada usus inang daripada hidup bebas.
Sistem pencernaan cacing ini telah lengkap, terdiri dari mulut, faring, usus, dan anus. Mulut terdapat pada ujung anterior, sedangkan anus terdapat pada ujung posterior. Beberapa jenis ada yang memiliki kait pada mulutnya. Nemathelminthes tidak memiliki pembuluh darah dan sistem respirasi. Cairan pseudoselom yang akan mengalirkan makanan ke seluruh tubuh dan pernapasan akan berlangsung secara difusi melalui permukaan tubuh.
Cara Hidup dan Habitat.
Nemathelminthes ada yang hidup bebas, ada pula yang parasit pada manusia. Nemathelminthes yang hidup bebas terdapat di tanah becek dan di dasar perairan, berperan untuk menguraikan sampah organik, sedangkan yang parasit akan hidup di tubuh inangnya dan memperoleh makanan dengan menyerap nutrisi dan darah dari inangnya. Hampr seluruh hewan dapat menjadi inang bagi Nemathelminthes.
Reproduksi.
Nemathelminthes umumnya bereproduksi secara seksual karena sistem reproduksinya bersifat gonokoris, yaitu alat kelamin jantan dan betinanya terpisah pada individu yang berbeda. Fertilisasi dilakukan secara internal. Hasil fertilisasi dapat mencapai lebih dari 100.000 telur per hari. Saat berada di lingkungan yang tidak menguntungkan, maka telur dapat membentuk kista untuk perlindungan dirinya.
Klasifikasi.
Terdapat sekitar 80 ribu spesies Nemthelminthes yang telah diidentifikasi, dan yang belum teridentifikasi juga sangat banyak. Nemathelminthes dibagi menjadi dua kelas yaitu nematoda, dan nematophora.
Beberapa nematoda yang menjadi parasit pada manusia adalah:

</doc>
<doc id="531334" url="?curid=531334" title="Magek, Kamang Magek, Agam">
Magek, Kamang Magek, Agam

Magek merupakan salah satu nagari yang terdapat pada kecamatan Kamang Magek, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pada nagari Magek ini terdapat 16 jorong, dengan pusat pemerintahan yang terletak di Pakan Ahad dan dipimpin oleh seorang wali nagari.

</doc>
<doc id="531335" url="?curid=531335" title="Kamang Hilir, Kamang Magek, Agam">
Kamang Hilir, Kamang Magek, Agam

Kamang Hilir merupakan salah satu nagari yang terdapat pada kecamatan Kamang Magek, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531336" url="?curid=531336" title="Kamang Mudik, Kamang Magek, Agam">
Kamang Mudik, Kamang Magek, Agam

Kamang Mudik merupakan salah satu nagari yang terdapat pada kecamatan Kamang Magek, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Objek wisata Danau Tarusan Kamang berada pada nagari ini.

</doc>
<doc id="531338" url="?curid=531338" title="Lasi, Candung, Agam">
Lasi, Candung, Agam

Lasi merupakan salah satu nagari yang terdapat pada kecamatan Candung, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Lasi secara harfiah (dalam arti bahasa) adalah Jaran (berat hati).
Administrasi.
Secara administrasi, nagari Lasi merupakan sebuah nagari yang dari tiga buah jorong yaitu:
Adat dan Tradisi.
Nagari Lasi secara sosiologis mempunyai sepuluh suku seperti :
Dan kemudian dikenal dengan "Adat Nagari Lasi" yaitu Adat Urang Nan Napuluah (sepuluh suku) dan Urang Nan Ampek Puluah (ninik mamak 40 orang).
Kesenian tradisional yang masih terdapat pada kanagarian Lasi antara lain:

</doc>
<doc id="531339" url="?curid=531339" title="Eric Adjetey Anang">
Eric Adjetey Anang

Eric Adjetey Anangadalah seorang pemahat. Dia lahir pada tahun 1985 di kota Teshie (Ghana), yang jadi tempat tinggal dan kerjanya.
Biografi.
Tahun 2001, dia telah memimpin proyek peragaan karya peti matih design, itu kerjasama dengan Museum Gidan Makama dan Alliance française yang di kota Kano, Nigeria.
Tahun 2005, setelah keluar SMA, dia mendapatkan kembali Studio Kane Kwei () yang pernah dibangunkan oleh kakeknya. Dalam waktu yang singkat, dia menjadi bagian dari seniman pencipta karya peti matih fantasi yang paling terkenal di Ghana.
Tahun 2009, Eric Adjetey Anang dan karya²nya menonjol klip perkenalan minuman energi Aquarius di pasaran spaniol. Pada tahun itu, dia berpartisipasi di rencana berseni "Boulevard Amandla" di kota Antwerp, Belgium, dan juga mengatur tempat tinggal untuk seniman dan pengajar Michael Desforest selama musim panas 2009 dalam rangka kerjasama dengan Oregon College of Arts & Crafts di Portland, Amerika Serikat.
Bulan januari 2010, Eric berpartisipasi di rencana « please do not move » di kota Teshie, yang diatur fotograf perancis Guy Hersant.
Dia juga terlibat dengan kerja penelitihan antropologi mengenai suku Ga, bersama dengan Roberta Bonelli dan Bagian Sejara dan Antropologi di Universitas Bologna, Itali.
Eric Adjetey Anang, yang berumur 24 tahun, pernah disebutkan « teladan untuk masa muda urban di Afrika » di suatu artikel yang di koran « Dunia Diplomatik » .
Karyanya ada di koleksi umum dan swasta yang di Europa, Amerika Serikat dan Kanada. Eric Adjetey Anang adalah anggkota "Foundation For Contemporary Art" (Ghana) daripada tahun 2007.
Pameran, Media.
2009
2008

</doc>
<doc id="531340" url="?curid=531340" title="Bukik Batabuah, Candung, Agam">
Bukik Batabuah, Candung, Agam

Sejarah Asal Usul Nagari Bukik Batabuah
Nagari bukik batabuah salah satu bagian dari 648 Nagari yang ada di sumatera barat dan 82 nagari yang ada di agam. menyinggung tentang nagari adalah administratif terendah dalam pemerintahan. Letak geografis bukik batabuah bagian barat gunung merapi berjarak 5 km dari kota bukit tinggi.
Bukit batabuah di terkenal dengan hasil gula merah (saka) disamping bertani sawah, pegawai dan dagang.
Nagari di pimpin oleh wali nagari yang di pilih secara demokratis oleh warga/penduduk nagari untuk masa jabatan 6 tahun kedepan, dalam struktur pemerintahan nagari di bantu oleh Wali Jorong, KAN, BAMUS, parik paga nagari dan bundo kanduang.
Nagari Bukik Batabuah didirikan pertama kali oleh Niniak Mamak Indu Nan Tangah Limo Puluah. Sedangkan yang menjadi Panitianya adalah Angku Nan Tigo Baleh. Mereka mempunyai susunan asli berdasarkan hak asal usul yang bersifat istimewa. Susunan dimaksud terdiri dari beberapa suku gadang sebagai berikut :
1. Suku gadang Koto Padang Langgundi sebanyak 6 kaum.
2. Suku gadang koto surau sebanyak 6 kaum.
3. Suku gadang pisang di Lurah sebanyak 6 kaum.
4. Suku gadang pisang kandang laweh sebanyak 6 kaum.
5. Suku gadang tujuah buah paruik sebanyak 7 kaum.
6. Suku gadang tigo alua sebanyak 4 kaum.
7. Suku gadang sikumbang jantan sebanyak 5 kaum.
8. Suku gadang sikumbang silubuak sebanyak 5 kaum.
Nama Bukik Batabuah berasal dari nama dua wilayah yaitu wilayah Bukik yang dihuni oleh Nan Sambilan Suku sedangkan wilayah yang satunya lagi adalah Batabuah yang dihuni oleh Nan Ampek Suku. Bagian wilayah di luar itu disebut Kubu yaitu: Kubu Alam, Kubu Cumantiang, Bareco, Andaleh, Kubu Sarunai, Kubu Panjang, Kubu Nan Duo, Kubu Pudiang, Kubu Apa, Kubu Lado, Kubu Rakik, Kubu Baringin dan lain lain.
Angku Nan Tigo Baleh adalah Niniak Mamak yang menjadi Panitia dalam proses alek batagak pangulu, malewakan gala, membangkit batang tarandam, manyaruakkan baju Nan balipek di marawa Nan tagak, di tanduak Nan tabanam, di darah Nan talayau, dagiang Nan balapah. Panitia tersebut disebut juga dengan Juaro yang terdiri dari:
1. Datuak Majo Indo dari Suku Koto Padang Langgundi di Nan Sambilan.
2. Datuak Mantari Labiah dari Suku Koto Padang Langgundi di Nan Ampek Suku.
3. Datuak Tumangguang Putiah dari Suku Koto Surau di Nan Sambilan.
4. Datuak Maka dari Suku Koto Surau di Nan Ampek Suku.
5. Datuak Barabanso dari Suku Pisang Kandang Laweh di Nan Sambilan.
6. Datuak Mantiko Basa dari Suku Pisang di Lurah di Nan Sambilan
7. Datuak Bagindo Kali dari Suku Guci di Nan Sambilan.
8. Datuak Tumbijo dari suku Pili di Nan Sambilan.
9. Datuak Tungganti dari Suku Sikumbang Jantan di Nan Ampek suku.
10. Datuak Simajo Putiah dari suku Sikumbang Silubuak di nan Ampek Suku.
11. Datuak Mangkudun Sati dari Suku Jambak di Nan Sambilan.
12. Datuak Batuah dari suku sikumbang di Nan Sambilan.
13. Datuak Pangeran dari Suku Selayan di Nan Sambilan.
Sumber: buku Adat Sarato Limbago sebagai perekat silaturahmi oleh D. St. Tumanggung (unsur Ninik Mamak Bamus Nagari Bukik Batabuah)
L

</doc>
<doc id="531341" url="?curid=531341" title="Candung Koto Laweh, Candung, Agam">
Candung Koto Laweh, Candung, Agam

Candung Koto Laweh merupakan salah satu nagari yang terdapat pada kecamatan Candung, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531347" url="?curid=531347" title="Sungai Landia, IV Koto, Agam">
Sungai Landia, IV Koto, Agam

Sungai Landia merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531348" url="?curid=531348" title="Sianok Anam Suku, IV Koto, Agam">
Sianok Anam Suku, IV Koto, Agam

Sianok Anam Suku merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531349" url="?curid=531349" title="Koto Tuo, IV Koto, Agam">
Koto Tuo, IV Koto, Agam

Koto Tuo merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531350" url="?curid=531350" title="Koto Panjang, IV Koto, Agam">
Koto Panjang, IV Koto, Agam

Koto Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531351" url="?curid=531351" title="Guguak Tabek Sarojo, IV Koto, Agam">
Guguak Tabek Sarojo, IV Koto, Agam

Guguak Tabek Sarojo adalah nagari di IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini merupakan gabungan dari 2 buah nagari: Nagari Guguak dan Nagari Tabek Sarojo. Terkenal sebagai tempat pengrajin emas.
Geografis.
Guguak Tabek Sarojo berada pada ketinggian 920 m dari permukaan laut dengan suhu rata-rata berkisar antara 27 °C dan pada malam hari mencapai 22 °C. Nagari Guguak Tabek Sarojo memiliki luas wilayah 250 Ha dengan batas-batas sebagai berikut:
Pemerintahan.
Sistem pemerintahan di Nagari Guguak Tabek Sarojo sejak disahkannya Perda Provinsi Sumatera Barat No. 9 tahun 2000 dan ditindak lanjuti dengan Perda Kabupaten Agam No. 31 tahun 2001 adalah pemerintahan nagari. Dengan kepala pemerintahan yang bernama Wali Nagari.
Secara administrasi Nagari Guguak Tabek Sarojo terdiri dari dua jorong :
Kependudukan.
Jumlah penduduk Nagari Guguak Tabek Sarojo 4.154 jiwa dengan rincian 1.986 laki-laki dan 2.101 perempuan. Anak nagari yang berada di perantauan diperkirakan mencapai 6.000 jiwa.
Mata pencaharian yang utama adalah pengrajin emas, pedagang emas, jahit & bordir.

</doc>
<doc id="531352" url="?curid=531352" title="Balingka, IV Koto, Agam">
Balingka, IV Koto, Agam

Balingka merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531353" url="?curid=531353" title="Telinga (cerita pendek)">
Telinga (cerita pendek)

Telinga adalah judul cerita pendek karangan Seno Gumira Ajidarma yang dimuat dalam buku kumpulan cerpen "Saksi Mata". Di Timor Leste, cerpen ini diterbitkan dalam bahasa Portugis dengan judul "Orelhas", yang dibuat oleh João Paulo Tavares Esperança dan diterbitkan dalam suplemen sastra "Varzea de Letras" edisi Oktober/November 2004.
Dalam bukunya "Ketika Jurnalisme Dibungkam Sastra Harus Bicara" (Yogyakarta, Yayasan Bentang Budaya, 1997), Seno menulis, bahwa ilham penulisan "Telinga" berawal ketika Gubernur Timor Timur Mário Viegas Carrascalão menerima 4 pemuda di kantornya, 2 di antaranya terpotong telinganya.
Karya ini pertama kali terbit dalam surat kabar "KOMPAS" pada tanggal 9 Agustus 1992. "Telinga" kembali diterbitkan dalam "Pelajaran Mengarang" (cerita-cerita pilihan "KOMPAS" pada tahun 1993). "Telinga" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Riana Puspasari, dan terbit dengan judul "Ears" dalam "The Jakarta Post" pada tahun 1994. Cerpen ini kemudian diterjemahkan kembali dalam bahasa Inggris oleh Jan Lingard, diterbitkan dengan judul "Ears" di "Inside Indonesia" pada bulan Juni 1995.

</doc>
<doc id="531355" url="?curid=531355" title="Sitanang, Ampek Nagari, Agam">
Sitanang, Ampek Nagari, Agam

Sitanang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Ampek Nagari, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531356" url="?curid=531356" title="Sitalang, Ampek Nagari, Agam">
Sitalang, Ampek Nagari, Agam

Sitalang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Ampek Nagari, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531357" url="?curid=531357" title="Bawan, Ampek Nagari, Agam">
Bawan, Ampek Nagari, Agam

Bawan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Ampek Nagari, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531358" url="?curid=531358" title="Batu Kambing, Ampek Nagari, Agam">
Batu Kambing, Ampek Nagari, Agam

Batu Kambing merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Ampek Nagari, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531360" url="?curid=531360" title="Cingkariang, Banuhampu, Agam">
Cingkariang, Banuhampu, Agam

Cingkariang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531361" url="?curid=531361" title="Kubang Putiah, Banuhampu, Agam">
Kubang Putiah, Banuhampu, Agam

Kubang Putiah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531362" url="?curid=531362" title="Ladang Laweh, Banuhampu, Agam">
Ladang Laweh, Banuhampu, Agam

Ladang Laweh merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ko tadiri dari jorong-jorong:

</doc>
<doc id="531363" url="?curid=531363" title="Padang Lua, Banuhampu, Agam">
Padang Lua, Banuhampu, Agam

Padang Lua merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531364" url="?curid=531364" title="Pakan Sinayan, Banuhampu, Agam">
Pakan Sinayan, Banuhampu, Agam

Pakan Sinayan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531365" url="?curid=531365" title="Sungai Tanang, Banuhampu, Agam">
Sungai Tanang, Banuhampu, Agam

Sungai Tanang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sungai Tanang berada di kaki Gunung Singgalang dan menghadap ke Gunung Marapi. Berjarak lebih kurang 8,6 km dari pusat kota Bukittinggi. Nagari Sungai Tanang terdiri dari 3 Jorong, yakni Jorong Sungai Tanang Ketek, Sungai Tanang Gadang dan Pandan Gadang. Berbatasan dengan Nagari Padang Lua, Pakan SInayan dan Cingkariang.
Masyarakat Sungai Tanang terdiri dari beberapa suku, antara lain Simabua Gobah, Simabua Jurai, Koto, Salayan, Tanjuang, Sikumbang, Payobada, Jambak dan Pisang
Sumber ekonomi masyarakat Sungai Tanang adalah dari bertani. Hasil
pertanian pada umumnya berupa sayur mayur. Selain bertani, sebahagian
besar masyarakat Sungai Tanang juga perantau.
Sungai Tanang memiliki potensi sumber daya alam yang menjadi pendapatan bagi Nagari, yakni mata air Tiagan yang merupakan sumber air bagi Kota Bukittinggi. Hingga tahun 80an Sungai Tanang terkenal dengan Pemandian Alamnya yang bernama Tiagan. Pemandian ini ramai dikunjungi pada hari libur atau pada acara Balimau. Selain itu Sungai Tanang juga memiliki keunikan lainnya yaitu sebuah Tabek Gadang (Kolam Besar) yang berada ditengah-tengah Nagari, dan lintasan sungai Batang Agam yang mengalir dari Gunung Merapi menuju Ngarai Sianok.
Sarana pendidikan di Sungai Tanang berupa 2 (dua) Sekolah Dasar Negeri, 1 (satu) Taman Kanak-Kanak Aisyiah, dan Taman Pengajian Al-Quran (TPA) di masing-masing Jorong
Sarana Ibadah yang tersedia adalah Mesjid Jamiak merupakan mesjid besar untuk penyelenggaraan Salat Jumat dan Salat Idul Fitri/Idul Adha, terletak dipinggir Tabek Gadang yang berada di Jorong SungaiTanang Gadang. Masing-masing jorong lainnya memiliki Surau. Pada tahun 70an Mesjid Jamiak pernah digunakan sebagai lokasi shooting Film Dibawah Lindungan Ka'bah. Mesjid Jamiak saat ini sudah berbeda dengan yang dulu karena sudah mengalami renovasi yang mengubah total bentuk aslinya.

</doc>
<doc id="531366" url="?curid=531366" title="Taluak IV Suku, Banuhampu, Agam">
Taluak IV Suku, Banuhampu, Agam

Taluak IV Suku merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531368" url="?curid=531368" title="Lawang, Matur, Agam">
Lawang, Matur, Agam

Lawang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Matur, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531369" url="?curid=531369" title="Matua Hilia, Matur, Agam">
Matua Hilia, Matur, Agam

Matua Hilia merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Matur, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531370" url="?curid=531370" title="Matua Mudik, Matur, Agam">
Matua Mudik, Matur, Agam

Matua Mudik merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Matur, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531371" url="?curid=531371" title="Panta Pauh, Matur, Agam">
Panta Pauh, Matur, Agam

Panta Pauh merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Matur, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531372" url="?curid=531372" title="Parik Panjang, Matur, Agam">
Parik Panjang, Matur, Agam

Parik Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Matur, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531373" url="?curid=531373" title="Tigo Balai, Matur, Agam">
Tigo Balai, Matur, Agam

Tigo Balai merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam Kecamatan Matur, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Sungai.
Batang air ( Sungai ) yang terdapat di Tigo Balai : 
Sejarah.
Pada tahun 1915 pemerintah Kolonial Belanda mendirikan Nagari Tigo Balai. Andaleh, Saribulan dan Cubadak Lilin dijadikan satu dalam ke Nagarian Tigo Balai Nan Basa. Wali Nagari yg pertama dipegang oleh Datuak Rangkayo Sati Nan Tuo. Adat di Tigo Balai memakai kelarasan Koto Piliang. Nagari Tigo Balai berdampingan dengan Nagari Lawang, adat di Nagari Lawang mengikuti kelarasan Bodi Caniago. Dahulu Nagari Lawang dan Nagari Tigo Balai pernah berada dalam satu Kenagarian dan bernama "Nagari Lawang Tigo Balai", dan saat itulah dibangun Kantor Wali Nagari yg sampai sekarang masih berdiri dan dipakai sebagai Kantor Wali Nagari Lawang dan Tigo Balai. Diperbatasan antara Lawang dan Tigo Balai dibangun pasar yg disebut Pasar Syarikat, masyarakat Lawang menyebutnya Pasar Lawang, masyarakat Tigo Balai menyebutnya Pakan Sinayan (Pasar hari Senin). Sekarang pasar itu bernama Pasar Lawang Tigo Balai. Nama Kenagarian Tigo Balai dilatar belakangi dengan berdirinya bangunan balai-balai adat 3 buah.
Pemerintahan.
Kenagarian Tigo Balai dipimpin oleh Wali nagari yang terdiri dari 6 jorong(desa) yaitu:

</doc>
<doc id="531376" url="?curid=531376" title="Tigo Koto Silungkang, Palembayan, Agam">
Tigo Koto Silungkang, Palembayan, Agam

Tigo Koto Silungkang merupakan salah satu dari enam nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Geografi.
nagari Tigo koto silungkang kecamatan palembayan kabupaten agam Terdiri dari 4 jorong:
1.      Jorong tantaman  (667 m dari permukaan laut)
2.      
Jorong silungkang (545 m dari permukaan laut
3.      
Jorong gumarang 1 (559 m dari permukaan laut)
4.      
Jorong gumarang 2 (539 m dari permukaan laut)

</doc>
<doc id="531377" url="?curid=531377" title="Sungai Pua, Palembayan, Agam">
Sungai Pua, Palembayan, Agam

Sungai Pua merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531378" url="?curid=531378" title="Sipinang, Palembayan, Agam">
Sipinang, Palembayan, Agam

Sipinang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531379" url="?curid=531379" title="Salareh Aia, Palembayan, Agam">
Salareh Aia, Palembayan, Agam

Salareh Aia merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531380" url="?curid=531380" title="Baringin, Palembayan, Agam">
Baringin, Palembayan, Agam

Baringin merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531381" url="?curid=531381" title="Ampek Koto Palembayan, Palembayan, Agam">
Ampek Koto Palembayan, Palembayan, Agam

Ampek Koto Palembayan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531385" url="?curid=531385" title="Pasia Laweh, Palupuh, Agam">
Pasia Laweh, Palupuh, Agam

Pasia Laweh merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palupuh, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531386" url="?curid=531386" title="Pagadih, Palupuh, Agam">
Pagadih, Palupuh, Agam

Pagadih merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palupuh, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531387" url="?curid=531387" title="Nan Tujuah, Palupuh, Agam">
Nan Tujuah, Palupuh, Agam

Nan Tujuah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palupuh, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531388" url="?curid=531388" title="Koto Rantang, Palupuh, Agam">
Koto Rantang, Palupuh, Agam

Koto Rantang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palupuh, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531390" url="?curid=531390" title="Tiku Utara, Tanjung Mutiara, Agam">
Tiku Utara, Tanjung Mutiara, Agam

Tiku Utara merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Mutiara, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531391" url="?curid=531391" title="Tiku Selatan, Tanjung Mutiara, Agam">
Tiku Selatan, Tanjung Mutiara, Agam

Tiku Selatan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Mutiara, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531392" url="?curid=531392" title="Tiku V Jorong, Tanjung Mutiara, Agam">
Tiku V Jorong, Tanjung Mutiara, Agam

Tiku V Jorong merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Mutiara, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531394" url="?curid=531394" title="Tanjung Sani, Tanjung Raya, Agam">
Tanjung Sani, Tanjung Raya, Agam

Tanjung Sani merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nagari Tanjung Sani berada pada kawasan Danau Maninjau dan punya andil besar meningkatkan perekonomian masyarakat disekitarnya.
Sejarah.
Nagari Tanjung Sani dahulu nya adalah bahagian dari Nagari Sungai Batang, yang pada awalnya penduduk saat itu baru mendiami sebahagian kecil wilayah Nagari Tanjung Sani yang ada sekarang ini.
Dengan semakin bertambahnya jumlah penduduk yang mendiami wilayah Nagari Tanjung Sani, maka pada tahun 1913 di bentuklah Penghulu Adat untuk pengurusan anak buah yang ada. Saat itu, kenagarian ini masih bersatu dengan Nagari Sungai Batang.
Pada Tahun 1920, atas kesepakatan para Niniak Mamak maka wilayah Kenagarian Sungai Batang dimekarkan menjadi 2 yaitu Nagari Sungai Batang dan Nagari Tanjung Sani. Pada saat itu, wilayah Nagari Tanjung Sani baru dari Aie Aji di Jorong Tanjung Sani sampai ke Batu Muriak Jorong Batu Nanggai. Dengan Wali Nagari Pertama yang lebih di kenal dengan nama Angku Sunguik.
Masyarakat yang ada di Nagari Sungai Batang, karena semakin sempitnya lahan pertanian yang ada, mulai mencari lahan pertanian ke daerah seberang Danau, tepat nya mulai dari daerah Muko Jalan sampai ke Tanjung Rayo di Jorong Sigiran yang lebih dikenal dengan sebutan Sigiran Panjang. Namun karena jauhnya jarak antara Sungai Batang dan Sigiran Panjang yang pada saat itu baru memakai perahu untuk sarana transportasi, maka mulailah petani asal Nagari Sungai Batang ini mendirikan pondok-pondok yang akhirnya menjadi perkampungan penduduk.
Melihat sulitnya hubungan administrasi antara Sungai Batang dan Sigiran Panjang, maka melalui musyawarah antara Wali nagari dan Pemuka Adat dan Pemuka masyarakat Nagari Sungai Batang dan Nagari Tanjung Sani, disepakati bahwa Sigiran Panjang yaitu mulai dari Jorong Muko Jalan sampai ke Jorong Sigiran pada saat ini dimasukan kedalam wilayah Nagari Tanjung Sani, sedangkan sebagai gantinya, Jorong Tanjung Sani masuk ke dalam wilayah Nagari Sungai Batang namun Adat Istiadat tetap memakai yang ada di Nagari Tanjung Sani.
Itulah sebabnya wilayah Nagari Tanjung Sani tetap memakai nama Tanjung Sani meskipun Jorong Tanjung Sani itu sendiri tidak lagi masuk kedalam wilayah administratif Nagari Tanjung Sani. Sementara masyarakat yang dahulunya berasal dari Sungai Batang ini umumnya sebagai petani, karena keturunan semakin banyak, hutan demi hutan dijadikan areal pertanian sehingga sampai ke dataran tinggi Koto Panjang, Dama Gadang dan Arikia sampai ke Lubuak Sao.
Pemerintahan.
Ketika berlakunya Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang Pemerintahan Desa, yang aplikasinya tahun 1982, sebelas jorong yang ada pada nagari ini diciutkan menjadi 3 desa yaitu Desa Pantai Panjang yang meliputi Jorong Pandan, Jorong Galapung, Jorong Batu Nanggai dan Jorong Muko Jalan. Desa Pantai Barat yang meliputi Jorong Pantas, Jorong Sigiran dan Jorong Sungai Tampang serta Desa Dalko yang meliputi Jorong Gama Gadang, Jorong Arikia, Jorong Lubuak Sao dan Jorong Koto Panjang.
Setelah diberlakukan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah, yang memberi peluang kepada daerah untuk mengatur pemerintahan terdepan sesuai dengan kreatifitas masing-masing. Maka mulaiilah di Provinsi Sumatera Barat ditetapkan sistem pemerintahan nagari yang diatur dalam Peraturan Daerah Provinsi Sumatera Barat Nomor 9 Tahun 2000, sehingga pemerintahan tersebut dinamakan dengan nagari, dan dalam pelaksanaannya bernuansa filosofi "Adat Basandi Syara’ dan Syara’ Basandi Kitabullah”.
Komitmen masyarakat untuk "kembali ke Nagari” di Kabupaten Agam dipertegas dengan Peraturan Daerah Kabupaten Agam Nomor 31 Tahun 2001 tentang Pemerintahan Nagari, sehingga menjadikan Nagari Tanjung Sani sebagai salah satu nagari di Kabupaten Agam, yang wilayahnya meliputi 3 Desa sebelumnya menjadi 11 jorong yang dipimpin oleh Pjs Wali nagari.
Pada tahun 2003 – 2008, Wali Nagari Tanjung Sani dijabat oleh H. Bashir Gany setelah itu, mulai tanggal 28 Maret 2008, Wali Nagari Tanjung Sani dijabat oleh Yefri St Sari Alam.
Nagari Tanjung Sani terbagi atas 11 jorong, antara lain: Jorong Arikia, Jorong Batu Nanggai, Jorong Sigiran, Jorong Dama Gadang, Jorong Galapuang, Jorong Koto Panjang, Jorong Lubuk Sao, Jorong Muko Jalan, Jorong Pandan, Jorong Pantas dan Jorong Sungai Tampang.

</doc>
<doc id="531395" url="?curid=531395" title="Paninjauan, Tanjung Raya, Agam">
Paninjauan, Tanjung Raya, Agam

Paninjauan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531396" url="?curid=531396" title="Maninjau, Tanjung Raya, Agam">
Maninjau, Tanjung Raya, Agam

Maninjau merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat.
Maninjau juga bertindak sebagai ibukota kecamatan Tanjung Raya. Terletak 27 km dari ibukota Kabupaten Agam, Lubuk Basung; 36 km dari Bukittinggi.
Kelok 44 yang terkenal itu bermula dari Maninjau sepanjang +/- 10 km sampai ke Ambun Pagi. Kondisi jalanan cukup ekstrem dengan sejumlah kelok (tikungan 180 derajat) yang menanjak, serta beberapa tanjakan yang cukup panjang dan curam. Di sekitar kelok 3-5 terdapat kumpulan kera yang cukup jinak, sehingga menjadi atraksi wisata tersendiri.
Indonesia.

</doc>
<doc id="531397" url="?curid=531397" title="Koto Kaciak, Tanjung Raya, Agam">
Koto Kaciak, Tanjung Raya, Agam

Koto Kaciak merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
follow @filippo_angelo

</doc>
<doc id="531398" url="?curid=531398" title="Koto Malintang, Tanjung Raya, Agam">
Koto Malintang, Tanjung Raya, Agam

Koto Malintang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531399" url="?curid=531399" title="Koto Gadang Anam Koto, Tanjung Raya, Agam">
Koto Gadang Anam Koto, Tanjung Raya, Agam

Koto Gadang Anam Koto merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531400" url="?curid=531400" title="Duo Koto, Tanjung Raya, Agam">
Duo Koto, Tanjung Raya, Agam

Duo Koto merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531401" url="?curid=531401" title="Bayua, Tanjung Raya, Agam">
Bayua, Tanjung Raya, Agam

Bayua merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Terletak sekitar 4 KM dari Maninjau ke arah Lubuk Basung. Di bayua terdapat salah satu Masjid yang sangat megah sekali yaitu
"Masjid Ŗαчα Bayur" yang peresmiannya langsung diresmikan oleh Mantan Mentri Sosial RI Bachtiar Camsyah yng dulu masih menjabat sebagai Mentri Sosial RI. Makanan khas nya yaitu Rinuak, ada palai rinuak, rakik rinuak,dan macam2 olahan lain dari rinuak. Rinuak adalah ikan khas danau maninjau, seperti ikan teri nasi.. Selain itu masih ada lagi ikan bada masiak, bada masiak adalah ikan yang sudah diasapi.. Dan masih banyak lagi kuliner dan tempat2 eksotis di bayua..

</doc>
<doc id="531408" url="?curid=531408" title="Kemampuan">
Kemampuan

Kemampuan adalah kapasitas seorang individu untuk melakukan beragam tugas dalam suatu pekerjaan. 
Kemampuan adalah sebuah penilaian terkini atas apa yang dapat dilakukan seseorang.
Kemampuan intelektual.
Kemampuan intelektual adalah kemampuan yang dibutuhkan untuk melakukan berbagai aktivitas mental -berpikir, menalar, dan memecahkan masalah. Individu dalam sebagian besar masyarakat menempatkan kecerdasan, dan untuk alasan yang tepat, pada nilai yang tinggi. Individu yang cerdas juga lebih mungkin menjadi pemimpin dalam suatu kelompok.
Tujuh dimensi yang paling sering disebutkan yang membentuk kemampuan intelektual adalah:
Kemampuan fisik.
Kemampuan fisik adalah kemampuan tugas-tugas yang menuntut stamina, keterampilan, kekuatan, dan karakteristik serupa. Penelitian terhadap berbagai persyaratan yang dibutuhkan dalam ratusan pekerjaan telah mengidentifikasi sembilan kemampuan dasar yang tercakup dalam kinerja dari tugas-tugas fisik. Setiap individu memiliki kemampuan dasar tersebut berbeda-beda.
Kesesuaian kemampuan-pekerjaan.
Kemampuan intelektual atau fisik tertentu yang dibutuhkan untuk melakukan pekerjaan dengan memadai bergantung pada persyaratan kemampuan dan pekerjaan tersebut. Sebagai contoh, pilot pesawat terbang membutuhkan kemampuan visualisasi spasial yang kuat; petugas penjaga pantai membutuhkan kemampuan visualisasi spasial yang kuat dan koordinasi tubuh yang baik; eksekutif senior membutuhkan kemampuan verbal; dan pekerja konstruksi yang tinggi membutuhkan keseimbangan. 
Karakteristik-karakteristik biografis.
Karakteristik biografis adalah karakteristik perseorangan -seperti usia, gender, ras, dan masa jabatan- yang diperoleh secara mudah dan objektif dari arsip pribadi seseorang.
Usia.
Hubungan antara usia dan kinerja pekerjaan kemungkinan akan menjadi masalah yang lebih penting selama dekade mendatang karena terdapat kepercayaan yang luas bahwa kinerja pekerjaan menurun seiring bertambanya usia; kenyataan bahwa angkatan kerja menua; dan perundang-undangan, terutama di AS, yang melarang perintah pensiun. 
Gender.
Bukti menunjukkan bahwa tempat terbaik untuk memulai adalah dengan pengakuan bahwa hanya terdapat sedikit, jika ada, perbedaan penting antara pria dan wanita yang memengaruhi kinerja mereka. Misalnya, tidak terdapat perbedaan yang konsisten antara pria dan wanita dalam hal kemampuan memecahkan masalah, menganalisis, dorongan kompetitif, motivasi, sosiabilitas, atau kemampuan belajar. 
Ras.
Sebagian individu di AS mengidentifikasi diri menurut kelompok rasial. Departemen pendidikan mengklasifikasikan individu berdasarkan lima kategori rasial: Amerika Afrika, Amerika Pribumi, Asia, Hispanik, dan Kulit Putih. 
Dalam situasi pekerjaan, terdapat sebuah kecenderungan bagi individu untuk lebih menyukai rekan-rekan dari ras mereka sendiri dalam evaluasi kerja, keputusan promosi, dan kenaikan gaji. Selain itu, terdapat sikap-sikap yang berbeda secara substansial terhadap sikap afirmatif, dengan orang-orang Amerika-Afrika mendapatkan program seperti ini dalam tingkat yang lebih besar dibandingkan dengan orang kulit putih. Hal lain yang dapat dipelajari adalah orang-orang Amerika-Afrika biasanya mengalami perlakuan lebih buruk dibandingkan orang-orang kulit putih dalam keputusan-keputusan pekerjaan.
Masa jabatan.
Tinjauan ekstensif mengenai hubungan senioritas-produktivitas telah dilakukan. Jika mendefinisikan senioritas sebagai waktu pada suatu pekerjaan, maka dapat dikatakan bahwa bukti terbaru menunjukkan adanya hubungan positif antara senioritas dan produktivitas pekerjaan. Masa jabatan, bila dinyatakan sebagai pengalaman kerja, tampaknya menjadi sebuah dasar perkiraan yang baik atas produktivitas karyawan.

</doc>
<doc id="531410" url="?curid=531410" title="Penghasilan kena pajak">
Penghasilan kena pajak

Penghasilan kena pajak adalah penghasilan Wajib Pajak yang menjadi dasar untuk menghitung pajak penghasilan. Pendapatan kena pajak diatur dalam Pasal 6 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah diubah terakhir dengan tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan. 
Penghasilan kena pajak didapat dengan menghitung penghasilan bruto dikurangi dengan biaya untuk mendapatkan, menagih dan memelihara penghasilan. Apabila dalam menghitung penghasilan kena pajak, penghasilan bruto setelah dikurangkan dengan biaya untuk mendapatkan, menagih dan memelihara penghasilan didapat kerugian maka kerugian tersebut dikompensasikan mulai dengan penghasilan tahun pajak berikutnya sampai dengan berturut-turut lima tahun. 
Untuk Wajib Pajak dalam negeri orang pribadi, dalam menghitung penghasilan kena pajak diberikan pengurangan berupa Penghasilan Tidak Kena Pajak.

</doc>
<doc id="531413" url="?curid=531413" title="Plutonium-244">
Plutonium-244

Plutonium-244 memiliki waktu paruh selama 80 juta tahun. Ini berarti lebih lama daripada berbagai isotop plutonium lainnya, dan lebih lama daripada aktinida manapun kecuali tiga jenis alami yang dapat diperoleh secara berlimpah, yaitu U-235 (700 juta tahun), U-238, dan Torium-232. Waktu peruh tersebut juga lebih lama daripada isotop lainnya kecuali Samarium-146 (103 juta tahun), Potasium-40 (1.25 miliar tahun), dan sejumlah isotop-isotop hampir stabil yang memiliki waktu paruh lebih lama dari usia alam semesta.
Pengukuran yang lebih akurat yang dimulai pada awal tahun 1970-an telah mendeteksi adanya Pu-244 primordial. Mengingat usia Bumi adalah sekitar 50 waktu paruh, maka jumlah Pu-244 yang ada kini seharusnya sangatlah sedikit. Namun karena Pu-244 tidak dengan mudah dapat dihasilkan dalam penangkapan neutron alami yang terjadi pada lingkungan dengan aktivitas neutron rendah pada bijih uranium (lihat di bawah), keberadaannya tersebut tidak dapat dijelaskan secara masuk akal selain melalui penciptaan yang terjadi oleh proses r pada nukleosintesis di supernova. Pu-244 dengan demikian demikian adalah isotop primordial berusia terpendek dan terberat yang telah terdeteksi atau terprediksi secara teoretis.
Tidak seperti Pu-238, Pu-239, Pu-240, Pu-241, dan Pu-242, Pu tidak diproduksi dalam kuantitas banyak oleh siklus bahan bakar nuklir, karena penangkapan neutron selanjutnya terhadap Pu menghasilkan Pu yang memiliki paruh waktu singkat (5 jam) dan cepat mengalami peluruhan beta menjadi Amerisium-243, sebelum memiliki cukup kesempatan untuk menangkap lebih banyak neutron di lingkungan yang seharusnya memiliki fluks neutron yang sangat tinggi. Namun, suatu ledakan senjata nuklir dapat menghasilkan sejumlah Pu-244 melalui penangkapan neutron secara pesat berturutan.

</doc>
<doc id="531420" url="?curid=531420" title="Katedral Wawel">
Katedral Wawel

Katedral Wawel, atau dikenal pula sebagai Katedral Basilika Sts. Staniław dan Vaclav, adalah sebuah gereja yang terletak di Bukit Wawel di Kraków-kuburan nasional Polandia. Tempat ini memiliki sejarah sepanjang 1.000 tahun dan tempat penobatan tradisional kerajaan- kerajaan Polandia. Katedral ini adalah katedral dari Uskup Agung Kraków. Paus Yohanes Paulus II mengadakan Misa pertamanya sebagai seorang Uskup Agung di ruang bawah tanah katedral ini pada tanggal 2 November 1946.

</doc>
<doc id="531424" url="?curid=531424" title="Águeda Amaral">
Águeda Amaral

Águeda Amaral () adalah atlet Timor Leste. Ia merupakan salah satu atlet pertama yang mewakili Timor Timur dalam Olimpiade, ketika ikut maraton di Olimpiade Musim Panas 2000 di Sydney, Australia. Dengan waktu 3:10:55, ia mencapai urutan 43 dari 45 pelari yang bertanding, meskipun 8 pelari lainnya gagal mencapai garis akhir.
"Associated Press" melaporkan
"The Independent" juga melaporkan bahwa Amaral "menyelesaikan pertandingan hingga membangkitkan sorak sorai".
Olimpiade Sydney diselenggarakan menyusul pernyataan kemerdekaan Timor Timur dari Indonesia pada tahun 1999, serta kekerasan yang terjadi setelahnya. Amaral melarikan diri dari rumahnya di Dili, tinggal di kamp pengungsian, dan saat kembali menemukan rumahnya sudah dijarah dan dibakar. Bersama dengan rumah dan benda lainnya, sepasang sepatunya sudah musnah dalam serangan pembakaran itu. Ia dilatih Olimpiade dengan telanjang kaki, hingga ada sumbangan dari Australia.
CNN menggambarkan kedatangannya di stadion itu sebagai "momen paling bergerak" dari pertandingan tersebut. "New York Times" menulis "performanya dalam Pertandingan Sydney mengilhami dunia", dan menyebutnya "sumber kebanggaan nasional".
Amaral kembali bertanding dalam Olimpiade Musim Panas 2004 di Athena, dan dengan waktu 3:18:25 menduduki urutan ke-65 dari 66 pelari yang bertanding maraton - waktunya setengah jam kelbih cepat dibandingkan Luvsanlkhündegiin Otgonbayar dari Mongolia.
Amaral juga seorang polisi, dan sejak tahun 2004 memiliki 4 anak.

</doc>
<doc id="531427" url="?curid=531427" title="Gempa bumi Pichilemu Mei 2010">
Gempa bumi Pichilemu Mei 2010

Gempa bumi Pichilemu Mei 2010 adalah sebuah gempa bumi berkekuatan 6,0 M yang mengguncang O'Higgins, Chili, pada 10.52 (waktu setempat) pada tanggal 2 Mei 2010 dengan episenter berada di kedalaman . Episenter berada di barat daya San Antonio, dan barat daya ibu kota Chili, Santiago.
Kira- kira setelah 3 jam kejadian ini, terjadi gempa susulan di daerah yang sama dengan kekuatasn 4,8 M

</doc>
<doc id="531431" url="?curid=531431" title="Wetherby">
Wetherby

Wetherby adalah sebuah kota pasar dan paroki sipil di dalam wilayah metropolitan kota Leeds, di West Yorkshire, Inggris. Lokasinya berada di Sungai Wharfe, dan selama berabad-abad telah menjadi tempat persimpangan Jalan Raya Utara, dengan letak tepat di antara London dan Edinburgh. Wilayah ini memiliki populasi sebesar 11.155.
Wetherby juga merupakan bekas distrik pedesaan di West Riding of Yorkshire sejak 1894 hingga 1974. Distrik pedesaan ini dihapus pada tahun 1974 berdasarkan UU Pemerintah Lokal 1972, dan dibagi menjadi dua distrik baru. Paroki-paroki Bardsey cum Rigton, Boston Spa, Bramham cum Oglethorpe, Clifford, Collingham, East Keswick, Harewood, Scarcroft, Thorner, Thorp Arch, Walton, Wetherby dan Wothersome menjadi bagian dari wilayah metropolitan Kota Leeds di West Yorkshire, dengan sisanya menjadi bagian dari Distrik Harrogate di North Yorkshire.

</doc>
<doc id="531432" url="?curid=531432" title="Emílio da Silva">
Emílio da Silva

Emílio da Silva () adalah pemain sepak bola dari Timor Leste. Ia bermain di AD Esperanca (2004-kini).
Ia bermain dalam 12 pertandingan timnas sepak bola Timor Leste dan merupakan pencetak gol terbanyak di sana. Ia telah mencetak 3 gol dalam babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="531438" url="?curid=531438" title="Moisés da Costa Amaral">
Moisés da Costa Amaral

Moisés da Costa Amaral () adalah seorang politikus Timor Leste. Sejak tahun 1975 hingga kematiannya, ia memimpin Uni Demokrasi Timor. Setelah meninggal, ia meninggalkan 1 isteri dan 1 anak.

</doc>
<doc id="531448" url="?curid=531448" title="Manuel Carrascalão">
Manuel Carrascalão

Manuel Viegas Carrascalão () adalah anggota parlemen dan pimpinan kemerdekaan Timor Leste. Keluarga Carrascalão berasal dari keturunan campuran (mestiço). Semasa pemerintahan Indonesia, ia bekerja di Golkar.
Pada tanggal 17 April 1999, terjadi serangan atas rumah Carrascalão. 12 orang terbunuh dalam insiden ini.
Carrascalão meninggal akibat emboli otak di RS Guido Valadares. Ia memiliki 11 orang saudara, antara lain João dan Mário.

</doc>
<doc id="531452" url="?curid=531452" title="Diogenes dari Apollonia">
Diogenes dari Apollonia

Diogenes dari Apollonia adalah seorang filsuf zaman pra-Sokratik. Dia diketahui sebagai filsuf alam terakhir di era pra-sokratik. Menurut kesaksian Diogenes Laertius, Diogenes cukup terkenal pada masanya. Sokrates diketahui juga sempat mempelajari filsafat Diogenes dari Apollonia.
Fragmen dari tulisan Diogenes yang masih tersimpan hingga kini paling banyak berasal dari buku yang berjudul "Perihal Ilmu Alam" ("On Natural Science"). Selain itu, diketahui juga beberapa karyanya yang telah hilang berjudul "Meteorologi" ("Meteorology"), "Melawan Kaum Sofis" ("Against the Sophist"), dan "Hakikat Manusia" ("Nature of Man").
Riwayat Hidup.
Diogenes dari Apollonia hidup dan berkarya di sekitar tahun 430-420 SM. Ia berasal dari kota Apollonia, namun tidak diketahui apakah kota Apollonia di pulau Kreta ataukah Apollonia di Laut Hitam. Menurut kesaksian Antisthenes, dia adalah murid dari Anaximenes namun hidup pada masa Anaxagoras. Ia banyak berkarya di Athena. Diketahui pula bahwa nyawanya pernah terancam di Athena karena adanya iri hati dari lawan-lawannya.
Pemikiran.
Udara Sebagai Prinsip Dasar Segala Sesuatu.
Diogenes dari Apollonia berpendapat bahwa udara merupakan prinsip dasar segala sesuatu. Pemikiran ini serupa dengan Anaximenes yang memandang udara sebagai prinsip dasar segala sesuatu. Udara dipandang sebagai tak terbatas dan abadi. Segala sesuatu dijadikan dari udara melalui prinsip pemadatan dan pencairan. Kemudian segala benda akan kembali lagi menjadi udara. Hal ini dikarenakan ia berpikir bahwa "apa yang ada tidak mungkin dijadikan dari yang tidak ada, karena itu apa yang ada tidak mungkin menjadi tidak ada."
Tentang Alam Semesta.
Menurut Diogenes dari Apollonia, segala sesuatu terjadi karena proses pemadatan dan pencairan dari udara, termasuk alam semesta. Bumi berbentuk lingkaran dan berpusat di bagian tengah. Bumi tercipta karena perputaran yang hawa panas dan pendinginan. Selain itu, ia berpendapat bahwa terdapat dunia-dunia yang tak terbatas dan juga ruang kosong yang tak terbatas.
Tentang Makhluk Hidup.
Udara merupakan unsur yang diperlukan oleh manusia dan binatang. Udara juga diperlukan untuk menjaga jiwa mereka dan juga untuk berpikir. Karena itu, bila tidak ada lagi udara, maka mereka akan mati dan berhenti berpikir.
Yang membedakan antara makhluk hidup yang satu dengan yang lain, termasuk juga dengan benda mati adalah sifat udara yang membentuknya. Misalnya saja, udara yang terdapat pada binatang lebih panas dari udara di luar, namun lebih dingin dari udara yang terdapat di matahari. Kemudian di antara binatang-binatang terdapat perbedaan sebab sifat udara yang ada di dalamnya berbeda-beda juga. Hal yang sama berlaku juga bagi manusia.
Tentang Manusia.
Tentang Anatomi.
Diogenes dari Apollonia juga berbicara tentang anatomi manusia. Menurutnya, ada dua pembuluh darah yang besar pada manusia. Kedua pembuluh darah itu memanjang melalui perut seturut tulang belakang, satu ke sebelah kanan dan satunya lagi ke sebelah kiri. Keduanya masuk ke arah lengan kemudian menuju ke atas melalui kerongkongan. Dari sinilah pembuluh darah memanjang lagi ke seluruh tubuh, yakni pembuluh di bagian kanan memanjang ke bagian tubuh sebelah kanan, dan pembuluh di bagian kiri memanjang ke bagian tubuh sebelah kiri. Dua pembuluh yang besar melewati jantung, dan seterusnya. Ia menggambarkan secara lengkap bagaimana jalur pembuluh darah di seluruh tubuh.
Tentang Penyakit dan Kesenangan.
Diogenes dari Appolonia berpendapat bahwa penyakit dan kesenangan juga dipengaruhi oleh udara. Ketika banyak udara yang tercampur dalam darah dan membuatnya menjadi ringan, maka rasa senang muncul. Sebaliknya, ketika udara tidak bercampur dengan darah, maka darah akan menjadi tebal dan lebih lemah. Itulah penyebab munculnya penyakit.
Tentang Berpikir.
Bayi tidak dapat berpikir seperti manusia dewasa. Hal itu dikarenakan di dalam tubuhnya terdapat uap dalam jumlah yang besar sehingga udara tidak dapat memasuki seluruh tubuhnya. Udara menjadi tersimpan di bagian dada.
Demikian pula dengan orang yang sedang lupa. Lupa dikarenakan udara tidak memasuki seluruh tubuh dengan seharusnya. Bukti dari hal ini adalah ketika kita mencoba mengingat sesuatu, maka dada kita akan mengkerut. Kemudian ketika kita telah mengingatnya lagi, ada relaksasi dan kita merasa lega.

</doc>
<doc id="531453" url="?curid=531453" title="Bronisław Komorowski">
Bronisław Komorowski

Bronisław Maria Komorowski , dari Klan Korczak () adalah penjabat Presiden Polandia. Ketika Lech Kaczyński, Presiden Polandia, tewas dalam kecelakaan pesawat pada 10 April 2010, jabatan presiden secara otomatis dipindahkan ke Komorowski karena dia merupakan Pemimpin Sejm (Pembicara Parlemen). Posisinya sebagai penjabat presiden hanyalah sementara, dan Komorowski tetap merangkap menjadi Pembicara Parlemen, paling cepat sampai sebuah pemilihan umum presiden dapat dilakukan. Komorowski juga merupakan calon presiden dalam pemilihan umum itu yang akan dilaksanakan pada 20 Juni 2010.
|-

</doc>
<doc id="531459" url="?curid=531459" title="Pembantaian di rumah Manuel Carrascalão">
Pembantaian di rumah Manuel Carrascalão

Pembantaian di rumah Manuel Carrascalão terjadi pada tanggal 17 April 1999 di Dili, Timor Timur, ketika milisi pro-Indonesia Aitarak yang dipimpin oleh Eurico Guterres menyerang rumah tokoh kemerdekaan Manuel Carrascalao dan membantai 12 orang. Tubuh para korban dibawa ke Maubara, markas milisi Besi Merah Putih, dan dimakamkan dalam peti mati bersama dengan barang dan tanda pengenal mereka. Jenazah-jenazah itu dipindahmakamkan pada tahun 2000 oleh UNTAET Crime Scene Detachment.
Setelah berbagai pertimbangan mendalam, pemerintah Indonesia setuju mengizinkan Guterres diekstradisi oleh Polisi Internasional, dengan alasan ia akan diadili di bawah hukum Indonesia ketimbang hukum internasional, dan dapat diadili di Indonesia. Pada bulan Juni 2002, Guterres diadili. Ia dihukum, dan menerima hukuman penjara 10 tahun. Ia dibawa ke Indonesia, dan dipenjarakan di sana. Anggota milisi lainnya dipenjara juga atas kejahatan perang itu.

</doc>
<doc id="531480" url="?curid=531480" title="Penanggalan radiometrik">
Penanggalan radiometrik

Penanggalan radiometrik (sering juga disebut penanggalan radioaktif) adalah teknik yang digunakan untuk mengetahui usia pada berbagai benda, yang biasanya didasarkan pada perbandingan antara jumlah banyaknya isotop radioaktif alami yang ada dengan produk-produk hasil peluruhannya, dengan menggunakan tingkat peluruhan yang telah diketahui. Tehnik ini adalah sumber utama atas informasi mengenai umur absolut dari bebatuan dan fitur-fitur geologi lainnya, termasuk usia Bumi itu sendiri, dan dapat pula digunakan untuk menentukan usia berbagai bahan alami serta bahan-bahan buatan manusia. Bersama dengan prinsip-prinsip stratigrafi, metode penanggalan radiometrik digunakan dalam geokronologi untuk menetapkan skala waktu geologi. Teknik-tehniknya yang paling terkenal, di antara adalah penanggalan radiokarbon, penanggalan potasium argon, dan penanggalan uranium timah. Dengan dimungkinkannya penetapan skala waktu geologi, maka diperoleh sumber informasi yang signifikan mengenai usia fosil dan dapat dilakukan deduksi atas tingkat perubahan evolusinya. Penanggalan radiometrik juga digunakan untuk penanggalan tanggal benda-benda arkeologi, misalnya pada artefak-artefak kuno.
Berbagai metode penanggalan radiometrik ini memiliki variasi atas skala waktu di mana metode-metode tersebut akurat, dan terhadap bahan-bahan yang sesuai untuk penerapannya.

</doc>
<doc id="531487" url="?curid=531487" title="Sarkofagus">
Sarkofagus

Sarkofagus adalah suatu tempat untuk menyimpan jenazah. Sarkofagus umumnya dibuat dari batu. Kata "sarkofaus" berasal dari bahasa Yunani "σάρξ" ("sarx", "daging") dan "φαγεῖνειν" ("phagein","memakan"), dengan demikian sarkofagus bermakna "memakan daging".
Sarkofagus sering disimpan di atas tanah oleh karena itu sarkofagus seringkali diukir, dihias dan dibuat dengan teliti. Beberapa dibuat untuk dapat berdiri sendiri, sebagai bagian dari sebuah makam atau beberapa makam sementara beberapa yang lain dimaksudkan untuk disimpan di ruang bawah tanah. Di Mesir kuno, sarkofagus merupakan lapisan perlindungan bagi mumi keluarga kerajaan dan kadang-kadang dipahat dengan alabaster
Sarkofagus - kadang-kadang dari logam atau batu kapur – juga digunakan oleh orang Romawi kuno sampai datangnya agama Kristen yang mengharuskan mayat untuk dikubur di dalam tanah.
Di Indonesia, tradisi membuat sarkofagus dari batu dikenal dalam tradisi megalitik pernah atau masih hidup, seperti di Tapanuli, Sumba, Minahasa (dikenal sebagai waruga), serta di Jawa.

</doc>
<doc id="531493" url="?curid=531493" title="Penghormatan 21 meriam">
Penghormatan 21 meriam

Penghormatan 21 meriam adalah suatu cara penghormatan dalam militer dengan cara menembakkan 21 meriam atau senjata. Tradisi ini berawal dari angkatan laut, yaitu ketika kapal perang menembakkan meriamnya ke laut lepas sampai amunisinya habis untuk menunjukkan tak ada niat permusuhan. Tradisi tersebut terus berkembang hingga menjadi penembakkan meriam dalam upacara militer seperti penguburan pejabat penting. Jumlah senjata disesuaikan dengan pangkat orang yang dihormati. Untuk menghormati kepala negara, digunakan 21 senjata, pejabat dengan pangkat yang lebih rendah dihormati dengan 19 sampai 5 buah senjata.

</doc>
<doc id="531498" url="?curid=531498" title="Sungai Huangpu">
Sungai Huangpu

Sungai Huangpu (; pinyin: "Huángpǔ Jiāng"; Wade-Giles: "Huang-p'u Chiang"; secara harfiah bermakna ""Sungai Tepi Sungai Kuning"") adalah sebuah sungai sepanjang 97 kilometer di Republik Rakyat Tiongkok yang mengalir melalui Shanghai. Sungai Huangpu adalah sungai terbesar di Shanghai. Kawasan Bund di Distrik Huangpu di pusat Shanghai yang terkenal terletak di sepanjang sisi sungai. Air dari Sungai Suzhou mengalir ke Sungai Huangpu di penghujung utara Bund.
Lebar rata-ratanya adalah 400 meter dan kedalaman rata-ratanya 9 meter. Sebagian besar air leding di Shanghai berasal dari Sungai Huangpu, dan sungai tersebut membelah Shanghai menjadi dua kawasan: Pudong (timur) dan Puxi (barat).
Sungai ini juga mengalir melewati kota Jiaxing. Beberapa jembatan yang melintasi sungai ini adalah Jembatan Songpu, Jembatan Xupu, Jembatan Lupu, Jembatan Nanpu, dan Jembatan Yangpu. Selain itu, terowongan-terowongan jaringan pengangkutan massal Shanghai Metro juga melewati sungai ini.

</doc>
<doc id="531499" url="?curid=531499" title="Kostyantyn Hryshchenko">
Kostyantyn Hryshchenko

Kostyantyn Gryshchenko (, ) () adalah Menteri Luar Negeri sejak 11 Maret 2010 dan mantan Duta besar Ukraina untuk Rusia.

</doc>
<doc id="531504" url="?curid=531504" title="Sakelar Optik">
Sakelar Optik

Sakelar Optik adalah sebuah peralatan optoelektronik yang digunakan dalam bidang telekomunikasi terutama dalam aplikasi teknologi serat optik untuk mengalihkan panjang gelombang (cahaya) daripada sirkuit satu ke yang lainnya.
Sakelar optik ini biasanya dapat beroperasi dengan cara:

</doc>
<doc id="531517" url="?curid=531517" title="Pavol Paška">
Pavol Paška

Pavol Paška () adalah politisi Slowakia dan saat ini menjabat sebagai ketua Dewan Nasional Republik Slowakia yang ke-20 (ke-4 sejak Slowakia merdeka pada 1993).
Pendidikan dan karier profesional.
Paška lulus dari fakultas seni di Comenius University di Bratislava pada 1985. Studinya meliputi filsafat dan estetika. Sebelum kuliah, ia telah bekerja di perusahaan Zdroj (sebuah BUMN) di kota terbesar kedua di Sowakia, Košice. Setelah menyelesaikan studinya, ia bekerja di Pusat Pendidikan dan Kebudayaan di Košice. Dia aktif berbisnis pada tahun 1992 sebelum memasuki dunia politik pada 1999. Dia menikah dan memiliki dua orang putra.

</doc>
<doc id="531537" url="?curid=531537" title="Silvia Gašparovičová">
Silvia Gašparovičová

Silvia Gašparovičová "née Beníková" () adalah ibu negara Slowakia saat ini dan istri dari Ivan Gašparovič.
Gašparovičová belajar di Universitas Teknologi Slowakia di Bratislava sejak 1960 sampai 1965, studinya adalah mengenai teknik sipil. Pada 1971 sampai 1973, dia juga mempelajari hukum ekonomi di Universitas Comenius. Dia bekerja di Kementerian Pembangunan sejak tahun 1971 sampai 1991.
Pada tahun 1992, dia ditunjuk menjadi pakar penilai real estat di pengadilan Munisipalitas Bratislav, dia tidak menjabatnya dalam waktu yang lama. Sebelum suaminya, Ivan Gašparovič, terpilih sebagai presiden, Silvia adalah seorang eksekutif di sebuah perusahaan konstruksi swasta.
Setelah menjadi ibu negara, Silvia mendirikan Yayasan Silvia Gašparovičová Foundation yang menangani masalah pendidikan dan kesehatan.

</doc>
<doc id="531540" url="?curid=531540" title="Jane Irwin Harrison">
Jane Irwin Harrison

Jane Irwin Harrison (), yang menikah dengan William Henry Harrison Jr, adalah menantu dari William Henry Harrison, Presiden Amerika Serikat kesembilan.

</doc>
<doc id="531552" url="?curid=531552" title="Sergey Lavrov">
Sergey Lavrov

Sergey Viktorovich Lavrov (, ) adalah Menteri Luar Negeri Rusia. Sebelumnya Sergey adalah duta besar Rusia untuk PBB dari tahun 1994 sampai 2004. Sergey mampu berbicara bahasa Rusia, Inggris, Perancis dan Sinhala.
Kehidupan awal.
Seregy lulus dari Moscow State Institute of International Relations (MGIMO) pada 1972. Dia lalu menjadi diplomat Uni Soviet untuik Sri Lanka, yang dia lakukan sampai tahun 1976. Dia kemudian kembali ke Moskow dan bekerja di Departemen Organisasi Internasional, bagian dari Departemen Luar Negeri.
Duta besar untuk PBB.
Pada 1981, dia dikirim sebagai penasihat senior untuk misi Soviet di PBB di New York City. Dia menjabatnya hingga tahun 1988. Dia bekerja di Kementerian Luar Negeri sampai tahun 1994 dan kembali bekerja di PBB, kali ini sebagai perwakilan permanen Rusia. Pada periode selanjutnya, dia menjadi presiden Dewan Keamanan PBB pada Desember 1995, Juni 1997, Juli 1998, Oktober 1999, Desember 2000, April 2002, dan Juni 2003.
Kehidupan pribadi.
Sergey Lavrov menikah dan memiliki seorang putri bernama Ekaterina. Hobi Sergey adalah bermain gitar dan menulis lagu dan puisi. Dia gemar berolahraga dan juga seorang perokok berat.

</doc>
<doc id="531567" url="?curid=531567" title="Gereja Kristen Kalimantan Barat">
Gereja Kristen Kalimantan Barat

Gereja Kristen Kalimantan Barat (disingkat GKKB) adalah suatu organisasi Gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berdomisili di Kalimantan Barat, Indonesia.
GKKB mengaku percaya kepada Allah Tritunggal: Allah Bapa dan Allah Anak dan Allah Roh Kudus. Ketiga pribadi Allah Tritunggal, sama esensinya, sama kuasanya, dan sama kemuliaannya. Dan percaya Yesus Kristus sebagai satu-satunya Juruselamat manusia; Ia adalah Kepala Gereja dan sumber Kebenaran dan Hidup. GKKB menerima Alkitab Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, sebagai Firman Allah yang memiliki otoritas tertinggi Gereja dan pedoman hidup bagi setiap anggota gereja.
Sejarah.
Gereja Kristen Kalimantan Barat berdiri karena buah pekerjaan misi misionaris-misionaris dari berbagai negara. Sejarah gereja ini dimulai dari tiga gereja yang berdiri secara terpisah di tiga kota utama: Singkawang, Pontianak, dan Pemangkat.
GKKB Jemaat Singkawang, memiliki sejarah paling panjang, berdiri pada awal abad ke-20, tepat pada tahun 1906, buah hasil pelayanan misionaris Amerika yang bernama Charles M. Worthington. Kemudian pada tahun 1928 Gereja ini mendapat bantuan pelayanan dari Basel Mission.
GKKB Jemaat Pontianak, dimulai pada tahun 1935 oleh sekelompok orang Kristen asal Tiongkok. Gereja ini kemudian mendapatkan bantuan pelayanan dari hamba-hamba Tuhan Tiongkok.
Selama pendudukan Jepang, orang-orang Tionghoa di Kalimantan Barat, khususnya orang-orang Kristen Tionghoa mengalami masa penderitaan. Namun mereka tetap bertahan, walaupun gereja ditutup dan salah satu pendetanya dibunuh. Gereja ini kembali setelah masa perang dan pada tahun 1950 mendapatkan bantuan pelayanan dari misionaris China Inland Mission (sekarang OMF International).
GKKB Jemaat Pemangkat dirintis oleh beberapa orang Kristen yang pindah ke kota Pemangkat. Awalnya hanyalah berupa kebaktian rumah tangga. Tetapi atas bantuan para misionaris yang datang ke Pemangkat pada tahun 1950-an, maka Gereja Pemangkat resmi berdiri pada tahun 1963.
Ketiga gereja ini kemudian meluaskan pelayanan ke daerah sekitarnya, maka berdirilah gereja-gereja di berbagai kota di Kalimantan Barat.
Pada awalnya ketiga gereja ini berdiri sendiri. Baru pada tahun 1966 ketiga gereja utama berserta gereja-gereja yang didirikan masing-masing sepakat bergabung dan mendirikan satu organisasi dengan nama Tiong Hua Kie Tok Kauw Hwee, dengan Gereja Pontianak sebagai pusat.
Menghadapi pergolakan politik dan sosial di Indonesia, maka melalui Sidang Raya pada 1967, gereja Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwe (中华基督教会), diubah namanya menjadi Gereja Kristen Kalimantan Barat.
Pada tanggal 2 Juli 1988, GKKB bergabung dengan Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). GKKB juga menjadi anggota Persekutuan Gereja-Gereja Tionghoa di Indonesia (PGTI).
Anggota Sinode GKKB berdasarkan kota dan kabupaten.
Berikut ini adalah daftar anggota sinode Gereja Kristen Kalimantan Barat yang tersebar di daerah Kalimantan Barat:
Daftar Ketua sinode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="531570" url="?curid=531570" title="Pemakaman kenegaraan">
Pemakaman kenegaraan

Sebuah pemakaman kenegaraan adalah sebuah acara pemakaman publik, yang dilaksanakan untuk menghormati kepala negara atau orang penting lainnya. Secara umum, pemakaman kenegaraan diadakan untuk melibatkan masyarakat umum pada hari berkabung nasional setelah pihak keluarga dari orang yang meninggal memberikan persetujuan. Sebuah pemakaman kenegaraan sering dipublikasi dari tingkat nasional sampai tingkat global, seperti pemakaman kenegaraan yang dilakukan di Britania Raya.

</doc>
<doc id="531574" url="?curid=531574" title="Wharfedale">
Wharfedale

Wharfedale adalah salah satu Yorkshire Dales di Inggris. Wilayah ini adalah lembah Sungai Wharfe. Kota dan desa di Wharfedale (dengan urutan perjalanan hilir, dari barat ke timur) meliput Buckden, Kettlewell, Conistone, Hebden, Grassington, Ilkley, Burley-in-Wharfedale, Otley, Pool-in-Wharfedale, Arthington, Collingham, dan Wetherby. Melewati Wetherby lembah ini menjadi lembah terbuka, dan menjadi bagian dari Vale of York.
Wharfedale juga merupakan nama dari bekas sebuah distrik pedesaan di West Riding of Yorkshire yang eksis antara tahun 1894-1974.

</doc>
<doc id="531575" url="?curid=531575" title="Penjabat Presiden Polandia">
Penjabat Presiden Polandia

Penjabat Presiden Republik Polandia (, disingkat "P.o. Prezydenta RP") adalah sebuah jabatan sementara yang diberikan dari konstitusi Polandia.
Konstitusi menyatakan bahwa Presiden adalah Kepala Negara. Jika Presiden meninggal dunia, mengundurkan diri, dicopot jabatannya ataupun tidak mampu menjalankan kewajibannya, orang yang telah ditentukan akan meneruskan kekuasaan dan kewajiban Presiden sebagai Pejabat Presiden.
Orang pertama yang akan menjadi Pejabat Presiden adalah Marsekal Sejm. Jika dia tidak mampu meneruskan kewajiban, orang berikutnya adalah Marsekal Senat. Urutan ini telah berlaku sejak penciptaan Kantor Presiden, dengan pengecualian, Periode 1935-1939 ketika perintahan itu terbalik.

</doc>
<doc id="531577" url="?curid=531577" title="Mihai Ghimpu">
Mihai Ghimpu

Mihai Ghimpu (lahir 19 November 1951, Coloniţa, Moldova adalah politikus Moldova. Ia menjabat Ketua Parlemen selama periode 28 Agustus 2009-30 Desember 2010 dan Presiden Sementara pada periode 11 September 2009-28 Desember 2010.
Keluarga.
Mihai Ghimpu lahir pada 19 November 1951 di desa Coloniţa, Chişinău, Republik Sosialis Soviet Moldavia. Ibunya, Irina Ursu (putri Haralambie Ursu, meninggal pada 2003) bekerja dekat kolkhoz. Ayahnya, Toader Ghimpu (meninggal pada tahun 1980) pernah beberapa tahun menjadi guru sekolah dasar. Karenanya, ia hanya tujuh tahun menyelesaikan pendidikan selama di Rumania dan bekerja di tingkat lokal kolkhoz juga. Mihai Ghimpu adalah kakak dari Gheorghe Ghimpu, Simion Ghimpu, Visarion, dan Valentina (ibu Dorin Chirtoacă). Migai Ghimpu menikah dengan Dina Ghimpu, seorang pegawai di Kementerian Kebudayaan Moldova. Selama lebih dari 30 tahun menikah, pasangan ini tidak/belum memiliki anak.
Pendidikan dan Awal Karier.
Setelah belajar sekolah dasar di kota kelahirannya, Mihai Ghimpu mendaftar di Sekolah no.1 di Chişinău (kini Sekolah Tinggi "Gheorghe Asachi"). Setelah SMA, ia melakukan layanan wajib militer di ketentaraan Soviet hingga tahun 1972. Kemudian, Ghimpu belajar hukum di Universitas Negeri Moldova (1974-1978), setelah bekerja sebagai penasihat hukum untuk perusahaan-perusahaan negara. Selama periode 1978-1990, dia bekerja sebagai pengacara, memimpin departemen hukum di berbagai perusahaan, dan menjabat sebagai hakim di Sectorul Rîşcani di Chişinău.
Pada akhir 1980, Ghimpu bergabung dengan gerakan demokrasi. Dia menjadi salah seorang pendiri Front Populer Moldova, anggota komite eksekutif dari gerakan ini, dikenal sebagai salah satu kekuatan politik terkemuka di Moldova. Dalam jajak pendapat tahun 1990, Mihai Ghimpu terpilih untuk Moldova Parlemen sebagai wakil dari Front Populer dan dalam jajak pendapat tahun 1994 sebagai wakil dari blok intelektual. Selain anggota parlemen, Ghimpu menjadi Deklarator Kemerdekaan Moldova pada tahun 1991.
Pada tahun 1997, Mihai Ghimpu terpilih sebagai ketua Partai Reformasi yang dibentuk oleh Anatol Şalaru pada tahun 1993. Dalam jajak pendapat tahun 1998, partainya hanya memperoleh 0,54% dan tidak lolos electoral threshold 4%. Partai Reformasi kemudian tidak dalam jajak pendapat tahun 2001 dan jajak pendapat tahun 2005.
Pada April 2005, partai ini berganti nama dan menjadi terkenal dengan nama Partai Liberal. Pada tahun 2007, Mihai Ghimpu terpilih sebagai anggota dewan kotapraja di Dewan Kota Chişinău. Dua minggu kemudian, wakil presiden Partai Liberal, Dorin Chirtoacă meraih kemenangan atas Veaceslav Jordan yang beraliran Komunis dan menjadi Walikota Chişinău. Partai Liberal memperoleh 13,13% suara pada jajak pendapat April 2009, setara dengan 15 dari 101 anggota parlemen. Ghimpu menjadi salah seorang anggota parlemen partai dan pada jajak pendapat Juli 2009, ia terpilih kembali.
Aliansi untuk Integrasi Eropa.
Pada pemilihan awal parlemen yang dilaksanakan Juli 2009 untuk pertemuan XVIII. Partai Komunis Moldova memenangkan pemilu dengan 44,76 persen suara. Di parlemen masuk empat partai lainnya, yaitu Partai Liberal Demokrat Moldova (16,55 persen), Partai Liberal (14,61 persen), Partai Demokrat (12,55 persen), dan Partai Aliansi Moldova Kami (7,35 persen suara). Akibatnya, kaum Komunis memperoleh 48 kursi di Parlemen (dari 101), Partai Demokrat Liberal (18), Liberal (15), ASM (7), dan Partai Demokrat (13).
Bersama sejumlah pimpinan partai, Mihai Ghimpu yang memimpin Partai Liberal mengadakan pembicaraan dengan Vlad Filat (pemimpin Partai Liberal Demokrat Moldova), Marian Lupu (Partai Demokrat, dan Serafim Urechean (Partai Aliansi Moldova Kami selama seminggu untuk membentuk koalisi. Pada Agustus 2009 terbentuk partai koalisi pemerintahan di bawah bendera "Aliansi untuk Integrasi Eropa".
Presiden Parlemen Moldova.
Pada 28 Agustus 2009, Mihai Ghimpu terpilih sebagai Ketua Parlemen Moldova melalui pemungutan suara rahasia, mendapatkan keseluruhan 53 suara dari Aliansi untuk Integrasi Eropa.
Pada 28 Agustus 2009 tersebut, Mihai Ghimpu menyatakan, "Saya berterima kasih kepada rekan-rekan untuk kepercayaan mereka. Saya berharap bahwa sementara dalam keududukan ini, saya akan bekerja sama untuk pers bebas, sistem hukum independen, dan negara hukum bagi semua warga negara Moldova yang membanggakan."
Ketika berbicara di Konferensi Dunia Ketua Parlemen di Jenewa pada tanggal 20 Juli 2010, Ghimpu menyatakan, "Mengapa kita menjadi negara termiskin di Eropa? Bukan hanya karena kami tidak melakukan reformasi demokratis di waktu yang tepat, tetapi juga karena hari ini di wilayah Moldova, bagian dari tentara pendudukan dan peralatan yang terus ditempatkan."
Presiden Moldova.
Pada 11 September 2009, dia menjabat Presiden Moldova Sementara. Jabatan sementara diraih setelah pengunduran diri Presiden Moldova Vladimir Voronin yang mengumumkan pada pagi hari, tanggal 11 September 2009 melalui siaran publik Moldova 1. Surat pengunduran diri dikirim ke sekretariat Parlemen. Dengan suara 52 deputi dalam sidang pleno legislatif, jabatan Presiden Republik Moldova dinyatakan kosong. Karena itu, sesuai dengan Pasal 91 Konstitusi 1994 yang mengatur bahwa "tanggung jawab jabatan harus berpindah kepada Presiden Parlemen sebagai presiden sementara atau Perdana Menteri sesuai urutan prioritas". Mihai Ghimpu kemudian menjadi Presiden Republik Moldova Sementara sampai presiden baru dipilih oleh Parlemen.
Komisi untuk Reformasi Konstitusi Moldova mengeluarkan dekret presiden pada tanggal 1 Desember 2009 dalam rangka untuk menyelesaikan krisis konstitusi. Pada 14 Januari 2010, Ghimpu memutuskan membentuk Komisi untuk Studi Kediktatoran Komunis di Moldova. Komisi bertujuan mempelajari kejahatan rezim Soviet di era SSR Moldavia.
Setelah Desember 2009, Dragos Boboc, anak Valeriu Boboc setiap bulan akan menerima 1.000 lei dari gaji Mihai Ghimpu. Tindakan tersebut terus berlanjut selama mandat sementara sebagai Presiden Moldova berjalan. Pada 7 April 2010, Mihai Ghimpu dianugerahi anumerta Valeriu Boboc melalui dekret presiden dengan negara dekorasi tertinggi Moldova pada Orde Republik.
Pada bulan Juni 2010, Ghimpu melembagakan Hari Pekerja Soviet dan meluncurkan Monumen untuk Korban Pendudukan Soviet.
Mihai Ghimpu dan Citra Moldova.
Mihai Ghimpu dikenal sebagai pendukung identitas ambigu Rumania-Moldova umum etnis:

</doc>
<doc id="531579" url="?curid=531579" title="Max Lucado">
Max Lucado

Max Lucado () adalah penulis buku laris Kristen dan pendeta yang menulis dan berkhotbah di Gereja Oak Hills (dahulu Gereja Yesus Kristus Tuhan Oak Hills) di San Antonio, Texas . Lucado telah menulis lebih dari 50 buku dengan 28 juta kopi di cetak, termasuk tiga penerima dari Charles "Kip" Jordon Medali Emas Christian Book of the Year ("Just Like Jesus" , "In the Grip of Grace" , and "When God Whispers Your Name") , dan telah muncul secara teratur di beberapa daftar buku terlaris. Setelah menjabat sebagai pelayan mimbar selama 20 tahun, Lucado pada awal tahun 2007 mengumumkan bahwa ia mengundurkan diri karena masalah kesehatan yang berhubungan dengan jantung. Lucado sejak awal terlibat dalam pelayanan literatur dan berkhotbah di Oak Hills. Dia asisten salah satu dari pendeta pengajar di gereja Willow Creek, Randy Frazee.
Masa Kecil.
Max Lucado menjadi Kristen pada umur 10, tapi melewati masa remajanya penuh dengan pemberontakan. Suatu malam ia pulang dalam keadaan mabuk. "Keesokan harinya, aku menyesal karena mengecewakan ayah saya, padahal ia ayah yang baik." Sejak itu ia bertobat.
Max kuliah di "Abilene Christian University". Setelah lulus, ia melayani di Miami, sambil mempersiapkan diri menjadi misionaris di Brasil. Setelah pindah ke Brazil sebagai misionaris, Max teringat akan kolom-kolom yang ditulisnya dahulu. Ia membundelnya menjadi buku dan menawarkannya ke 15 penerbit. Empat belas penerbit menolaknya. Penerbit ke-15 menerimanya, dan "Tyndale House Publishers" pun menerbitkan "On the Anvil" pada tahun 1985.
Buku-buku yang diterbitkan di Indonesia.
Setidaknya ada 97 Buku sudah ditulis Max Lucado. Dan, dari 97 buku itu banyak yang diterbitkan di Indonesia. Berikut beberapa contoh:
BPK Gunung Mulia
Gloria Usaha Mulia
Yayasan Evangelis Immanuel
Andi Offset

</doc>
<doc id="531581" url="?curid=531581" title="Kota Leeds">
Kota Leeds

Kota Leeds sebuah distrik pemerintah di daerah West Yorkshire, Inggris, dengan status kota dan wilayah metropolitan. Pemukiman utama dari kabupaten ini adalah pusat komersial nasional yang signifikan, Pusat Komersial Leeds, tetapi meliputi kota-kota kecil lainnya seperti Guiseley, Morley, Rothwell, Otley, Pudsey dan Wetherby. Wilayah ini memiliki perkiraan populasi 770.800 (2008) dan adalah yang terbesar kedua di Inggris menurut jumlah penduduk; di antara kabupaten metropolitan, daerah ini adalah yang kedua terbesar menurut luas wilayah.

</doc>
<doc id="531583" url="?curid=531583" title="Eva Köhler">
Eva Köhler

Dia mempelajari sejarah, Jermanistik dan agama. Dia menyelesaikan studinya pada 1966 dan kemudian menjadi guru bahasa Jerman. Eva Köhler adalah anggota Partai Demokrasi Sosial Jerman dari tahun 1972 sampai 1990 dan berpartisipasi di kancah politik lokal. Dia keluar dari partai tersebut karena tidak menyukai politik Oskar Lafontaine.
Eva dan Horst Köhler memiliki dua anak yaitu Ulrike (lahir tahun 1972) dan Jochen (lahir tahun 1977).

</doc>
<doc id="531584" url="?curid=531584" title="Angkatan Udara Polandia">
Angkatan Udara Polandia

Angkatan Udara Polandia (Bahasa Polandia: "Siły Powietrzne Rzeczypospolitej Polskiej" - artinya Angkatan Udara Republik Polandia) adalah cabang Angkatan Bersenjata Polandia untuk bagian perang udara. Sampai Juli 2004, dikenal sebagai "Wojska Lotnicze i Obrony Powietrznej" (artinya: "Angkatan Pertahanan Udara dan Udara Polandia"). Angkatan Udara Polandia terdiri dari kira- kira 17.000 personel militer dan sekitar 200 pesawat terbang, yang tersebar dalam 12 markas di seluruh Polandia.

</doc>
<doc id="531594" url="?curid=531594" title="Sandra Roelofs">
Sandra Roelofs

Sandra Elisabeth Roelofs () adalah ibu negara Georgia. Sandra merupakan istri Presiden Georgia, Mikheil Saakashvili. Sandra berasal dari Belanda dan memperoleh kewarganegaraan Georgia pada Januari 2008 , kini Sandra memiliki dua kewarganegaraan: Belanda dan Georgia.
Biografi.
Sandra E. Roelofs lahir di Terneuzen, Belanda. Dia lulus dari Institut Bahasa Asing di Brussels dan Institut HAM Internasional di Strasbourg. Dia berjumpa dengan Mikheil Saakashvili pada 1993 ketika sedang menghadiri program HAM di Strasbourg. Pasangan tersebut pindah ke New York setahun kemudian. Pada 1996 mereka kembali ke Georgia. Sandra lalu bekerja di Komite Internasional Palang Merah dan konsulat Kerajaan Belanda di Tbilisi.
Dari tahun 1999 sampai 2003, Sandra E. Roelofs adalah dosen tamu di Universitas Negeri Tbilisi, tempat dia menyelesaikan gelar doktornya mengenai aspek linguistik bahasa Perancis di Belgia. Selain bahasa Belanda, Sandra E. Roelofs juga mampu berbicara bahasa Perancis, Inggris, Jerman, Rusia, dan Georgia.
Roelofs and Saakashvili memiliki dua orang putra, Eduard dan Nikoloz.
Dia adalah penulis buku autobiografi berjudul "The Story of an Idealist" (2005).

</doc>
<doc id="531599" url="?curid=531599" title="Tahrif">
Tahrif

Tahrif (: "penyelewengan, pengubahan") merupakan istilah Arab yang digunakan oleh Muslim untuk perubahan yang tidak dapat diperbaiki lagi menurut tradisi [Islam] yang dilakukan oleh orang Yahudi dan Kristen terhadap manuskrip-manuskrip Alkitab, terutama Taurat, Zabur, dan Injil.
Para ulama tradisional, berdasarkan tradisi Qur'an dan yang lain-lain, berpendapat bahwa orang Yahudi dan Kristen telah mengubah firman Allah. Oleh karena itu kitab suci Yahudi dan Kristen tidak bisa disebut firman Allah lagi.
Jenis tahrif.
Amin Ahsan Islahi menulis tentang empat jenis tahrif:
Bukti tahrif.
Di dalam Al-Qur'an, Allah tidak makan, minum, tidur, dlll. Di Perjanjian Lama Kristen, Allah digambarkan bergulat dengan Yaqub dan kalah (), dan banyak lagi kisah di dalam Perjanjian Lama yang akan dianggap menghujat di dalam Al-Qur'an.
Kritik tahrif.
Penolakan umat Kristen terhadap klaim tahrif berdasarkan beberapa argumen:

</doc>
<doc id="531602" url="?curid=531602" title="Danda Jaya, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Danda Jaya, Rantau Badauh, Barito Kuala

Danda Jaya adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531603" url="?curid=531603" title="Pindahan Baru, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Pindahan Baru, Rantau Badauh, Barito Kuala

Pindahan Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531604" url="?curid=531604" title="Simpang Raya, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Simpang Raya, Rantau Badauh, Barito Kuala

Simpang Raya adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531605" url="?curid=531605" title="Sungai Sahurai, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sungai Sahurai, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sungai Sahurai adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531607" url="?curid=531607" title="Bandar Karya, Tabukan, Barito Kuala">
Bandar Karya, Tabukan, Barito Kuala

Bandar Karya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531608" url="?curid=531608" title="Karya Indah, Tabukan, Barito Kuala">
Karya Indah, Tabukan, Barito Kuala

Karya Indah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531609" url="?curid=531609" title="Karya Jadi, Tabukan, Barito Kuala">
Karya Jadi, Tabukan, Barito Kuala

Karya Jadi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531610" url="?curid=531610" title="Karya Makmur, Tabukan, Barito Kuala">
Karya Makmur, Tabukan, Barito Kuala

Karya Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531615" url="?curid=531615" title="Pantang Baru, Tabukan, Barito Kuala">
Pantang Baru, Tabukan, Barito Kuala

Pantang Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531616" url="?curid=531616" title="Pantang Raya, Tabukan, Barito Kuala">
Pantang Raya, Tabukan, Barito Kuala

Pantang Raya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531618" url="?curid=531618" title="Rantau Bamban, Tabukan, Barito Kuala">
Rantau Bamban, Tabukan, Barito Kuala

Rantau Bamban adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531619" url="?curid=531619" title="Tabukan Raya, Tabukan, Barito Kuala">
Tabukan Raya, Tabukan, Barito Kuala

Tabukan Raya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531621" url="?curid=531621" title="Tamba Jaya, Tabukan, Barito Kuala">
Tamba Jaya, Tabukan, Barito Kuala

Tamba Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531622" url="?curid=531622" title="Teluk Tamba, Tabukan, Barito Kuala">
Teluk Tamba, Tabukan, Barito Kuala

Teluk Tamba adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531624" url="?curid=531624" title="Indah Sari, Mekarsari, Barito Kuala">
Indah Sari, Mekarsari, Barito Kuala

Indah Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
indahsari sesuai nama nya indah berarti bagus,,desa ini mempuyai khas yang tidak dimiliki desa lain yaitu ,,

</doc>
<doc id="531625" url="?curid=531625" title="Karang Mekar, Mekarsari, Barito Kuala">
Karang Mekar, Mekarsari, Barito Kuala

Karang Mekar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531626" url="?curid=531626" title="Mekarsari, Mekarsari, Barito Kuala">
Mekarsari, Mekarsari, Barito Kuala

Mekarsari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531627" url="?curid=531627" title="Tamban Raya, Mekarsari, Barito Kuala">
Tamban Raya, Mekarsari, Barito Kuala

Tamban Raya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531628" url="?curid=531628" title="Tamban Raya Baru, Mekarsari, Barito Kuala">
Tamban Raya Baru, Mekarsari, Barito Kuala

Tamban Raya Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531630" url="?curid=531630" title="Tinggiran Baru, Mekarsari, Barito Kuala">
Tinggiran Baru, Mekarsari, Barito Kuala

Tinggiran Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531631" url="?curid=531631" title="Tinggiran Darat, Mekarsari, Barito Kuala">
Tinggiran Darat, Mekarsari, Barito Kuala

Tinggiran Darat adalah salah satu desa di wilayah 
kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito 
Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531633" url="?curid=531633" title="Tinggiran Tengah, Mekarsari, Barito Kuala">
Tinggiran Tengah, Mekarsari, Barito Kuala

Tinggiran Tengah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="531634" url="?curid=531634" title="Benua Harapan, Batu Ampar, Kutai Timur">
Benua Harapan, Batu Ampar, Kutai Timur

Beno Harapan adalah salah satu desa di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531635" url="?curid=531635" title="Melan, Long Mesangat, Kutai Timur">
Melan, Long Mesangat, Kutai Timur

Melan adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531636" url="?curid=531636" title="Mukti Utama, Long Mesangat, Kutai Timur">
Mukti Utama, Long Mesangat, Kutai Timur

Mukti Utama adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.yang awalnya adalah desa exs tranmigrasi pada tahun 1993.Komoditas penduduk adalah berkebun dan rata - rata berkebun karet.Desa Mukti Utama yang memiliki geografis yang sangat strategis dalam pemerintahan dan perkebunan.awalnya desa ini merupakan pusat ibu kota kecamatan sebelum berpindah ke Desa Sumber Sari pada Tahun 2008.Hak pilih pada pemilihan presiden tahun 2014 sebesar 326 hak pilih,masing-masing laki-laki 178 perempuan 148

</doc>
<doc id="531637" url="?curid=531637" title="Sika Makmur, Long Mesangat, Kutai Timur">
Sika Makmur, Long Mesangat, Kutai Timur

Sika Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531638" url="?curid=531638" title="Segoi Makmur, Long Mesangat, Kutai Timur">
Segoi Makmur, Long Mesangat, Kutai Timur

Segoi Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531639" url="?curid=531639" title="Sumber Agung, Long Mesangat, Kutai Timur">
Sumber Agung, Long Mesangat, Kutai Timur

Sumber Agung adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531640" url="?curid=531640" title="Sumber Sari, Long Mesangat, Kutai Timur">
Sumber Sari, Long Mesangat, Kutai Timur

Sumber Sari adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531641" url="?curid=531641" title="Tanah Abang, Long Mesangat, Kutai Timur">
Tanah Abang, Long Mesangat, Kutai Timur

Tanah Abang adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531643" url="?curid=531643" title="Juk Ayak, Telen, Kutai Timur">
Juk Ayak, Telen, Kutai Timur

Juk Ayak adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531644" url="?curid=531644" title="Long Noran, Telen, Kutai Timur">
Long Noran, Telen, Kutai Timur

Long Noran adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531645" url="?curid=531645" title="Long Segar, Telen, Kutai Timur">
Long Segar, Telen, Kutai Timur

Long Segar adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Penduduk dari desa ini mayoritas adalah suku Dayak Kenyah dan Kutai. 

</doc>
<doc id="531647" url="?curid=531647" title="Long Melah, Telen, Kutai Timur">
Long Melah, Telen, Kutai Timur

Long Melah adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531648" url="?curid=531648" title="Marah Haloq, Telen, Kutai Timur">
Marah Haloq, Telen, Kutai Timur

Marah Haloq adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531649" url="?curid=531649" title="Muara Pantun, Telen, Kutai Timur">
Muara Pantun, Telen, Kutai Timur

Muara Pantun adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531650" url="?curid=531650" title="Rantau Panjang, Telen, Kutai Timur">
Rantau Panjang, Telen, Kutai Timur

Rantau Panjang adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531651" url="?curid=531651" title="Sangkima, Sangatta Selatan, Kutai Timur">
Sangkima, Sangatta Selatan, Kutai Timur

Sangkima adalah salah satu desa di kecamatan Sanggata Selatan, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531652" url="?curid=531652" title="Sengata Selatan, Sangatta Selatan, Kutai Timur">
Sengata Selatan, Sangatta Selatan, Kutai Timur

Senagata Selatan adalah salah satu desa di kecamatan Sangatta Selatan, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531653" url="?curid=531653" title="Singa Geweh, Sangatta Selatan, Kutai Timur">
Singa Geweh, Sangatta Selatan, Kutai Timur

Singa Geweh adalah salah satu desa di kecamatan Sangatta Selatan, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531656" url="?curid=531656" title="Jak Luay, Muara Wahau, Kutai Timur">
Jak Luay, Muara Wahau, Kutai Timur

Jak Luay adalah salah satu desa di kecamatan Muara Wahau, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531657" url="?curid=531657" title="Istana Presiden, Warsawa">
Istana Presiden, Warsawa

Istana Presiden, Warsawa (dalam Bahasa Polandia, "Pałac Prezydencki"; dikenal juga sebagai "Pałac Koniecpolskich", "Lubomirskich", "Radziwiłłów", dan "Pałac Namiestnikowski") di Warsawa, Polandia, adalah sebuah bangunan elegan di situs Krakowskie Przedmieście sejak 1643. Istana ini telah banyak dibangun ulang dan dimodel banyak kali. Untuk 175 tahun pertamanya, bangunan ini merupakan properti pribadi dari beberapa keluarga aristrokratik. Pada tahun 1818, istana ini memulai kariernya sebagai bangunan pemerintahan. Sejak tahun 1994, istana ini menjadi istana Presiden Polandia menggantikan istana Belweder.

</doc>
<doc id="531658" url="?curid=531658" title="Nehas Liah Bing, Muara Wahau, Kutai Timur">
Nehas Liah Bing, Muara Wahau, Kutai Timur

Nehas Liah Bing adalah salah satu desa di kecamatan Muara Wahau, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531661" url="?curid=531661" title="Kongbeng Indah, Kongbeng, Kutai Timur">
Kongbeng Indah, Kongbeng, Kutai Timur

Kongbeng Indah adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531662" url="?curid=531662" title="Makmur Jaya, Kongbeng, Kutai Timur">
Makmur Jaya, Kongbeng, Kutai Timur

Makmur Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531663" url="?curid=531663" title="Marga Mulia, Kongbeng, Kutai Timur">
Marga Mulia, Kongbeng, Kutai Timur

Marga Mulia adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531664" url="?curid=531664" title="Miau Baru, Kongbeng, Kutai Timur">
Miau Baru, Kongbeng, Kutai Timur

Miau Baru adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat lapang terbang perintis bernama Bandar Udara Uyang Lahai

</doc>
<doc id="531665" url="?curid=531665" title="Sidomulyo, Kongbeng, Kutai Timur">
Sidomulyo, Kongbeng, Kutai Timur

Sidomulyo adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531666" url="?curid=531666" title="Sri Pantun, Kongbeng, Kutai Timur">
Sri Pantun, Kongbeng, Kutai Timur

Sri Pantun adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531667" url="?curid=531667" title="Sukamaju, Kongbeng, Kutai Timur">
Sukamaju, Kongbeng, Kutai Timur

Sukamaju adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531668" url="?curid=531668" title="Livia Klausová">
Livia Klausová

Livia Klausová née Mištinová () adalah seorang ekonom dan ibu negara Republik Ceko sejak tahun 7 Maret 2003. Dia adalah alumnus Universitas Ekonomi Praha. Dia menikah dengan seorang ekonom juga, Václav Klaus, pada 1968. Pasangan ini memiliki dua orang putra: Václav (l. 1969) dan Jan (l. 1974), dan lima orang cucu.

</doc>
<doc id="531674" url="?curid=531674" title="Angkatan Bersenjata Polandia">
Angkatan Bersenjata Polandia

Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej ("Angkatan Bersenjata Republik Polandia", disingkat "SZ RP"; dikenal luar, "Wojsko Polskie", disingkat "WP"—secara kasar, "Militer Polandia") adalah angkatan pertahanan nasional Polandia. Nama ini telah digunakan sejak awal abad ke-19, tetapi dapat diterpakan pada masa yang lebih awal. 
Angkatan Bersenjata Polandia terdiri dari Angkatan Darat ("Wojska Lądowe"), Angkatan Laut ("Marynarka Wojenna"), Angkatan Udara ("Siły Powietrzne") dan Angkatan Khusus ("Wojska Specjalne") dan berada dibawah komando Menteri Pertahanan Nasional ("Ministerstwo Obrony Narodowej").

</doc>
<doc id="531680" url="?curid=531680" title="Chung Un-chan">
Chung Un-chan

Chung Un-chan () adalah mantan Perdana Menteri Korea Selatan. Dia adalah seorang profesor di Universitas Naional Seoul dari tahun 1978. Pada tahun 2009 dia ditunjuk sebagai Perdana Menteri. Dia menjabat sebagai presiden universitas dari Juli 2002 sampai Juli 2006. Chung Un-chan mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri pada 11 Agustus 2010
Pendidikan.
Sebelum penunjukannya sebagai presiden universitas, Dr. Chung adalah dekan di fakultas ilmu sosial pada 2002. Dari tahun 1993 sampai 1994, dia menjadi dekan di kampus tersebut. Dr. Chung adalah profesor tamu di Universitas Hawaii pada 1983, sarjana tamu di Sekolah Ekonomi London dari tahun 1986 sampai 1987, dan seorang Profesor tamu di Universitas Ruhr (Jerman) pada 1999. Dr. Chung meraih gelar B.A. dalam bidang Ekonomi di Universitas Nasional Seoul pada 1970, dan gelar M.A. dalam bidang ekonomi di Universitas Miami (Ohio) pada 1972. Pada tahun 1978, Dr. Chung diaugerahi Ph.D. dalam bidang ekonomi di Universitas Princeton. Pada Oktober 2004, Dr. Chung dianugerahi Gelar Kehormatan dalam bidang pendidikan internasional di Universitas Nasional Far Eastern di Vladivostok, Rusia. Dr. Chung masih terus menulis dan melakukan sejumlah penelitian mengenai ekonomi makro dan pasar uang. Karya-karyanya telah banyak dipublikasikan dalam bahasa Korea dan Inggris.

</doc>
<doc id="531681" url="?curid=531681" title="Penjualan tidak langsung">
Penjualan tidak langsung

Penjualan tidak langsung merupakan strategi untuk mempromosikan suatu produk atau jasa yang ditujukan untuk menyentuh pikiran dan perasaan konsumen. Wujud penjualan tidak langsung ("Soft-sell") dapat ditemui dalam bentuk iklan, humas, tanggung jawab sosial perusahaan ("corporate social responsibility"), dan pemasaran interaktif via internet secara tidak langsung.
Media Pemasaran.
Dalam penjualan tidak langsung untuk menyentuh pikiran dan perasaan konsumen, dapat menggunakan beberapa media diantaranya adalah: 
Iklan media massa ("mass media advertising").
Terdiri dari komunikasi tidak personal, searah, dan pesan yang direncanakan dengan dukungan dari pesan sponsor. Didesain untuk memperluas dukungan khalayak dengan memengaruhi sikap dan tingkah lakunya. 
Humas pemasaran ("marketing public relation").
Merupakan salah satu fungsi dari humas yang menggunakan media tak berbayar ("non-paid media") untuk mengirimkan pesan positif atas suatu merek dengan tujuan untuk memengaruhi konsumen dan meningkatkan omset penjualan. 
Pemasaran interaktif ("interactive marketing").
Merupakan penggunaan media internet atau teknologi digital yang lain untuk mencapai tujuan marketing dan mendukung konsep pemasaran baru ("modern"). Pemasaran jenis ini menggunakan media digital yang lain, termasuk kabel dan satelit bersama dengan perangkat lunak ("software") atau perangkat keras ("hardware") yang dioperasikan. Terdapat tiga dimensi utama dari pemasaran interaktif yakni pemberian nilai transaksi, informasi, dan interaksi.
Kegunaan.
Penjualan tidak langsung ini banyak digunakan untuk memengaruhi pikiran khalayak mengenai suatu produk atau jasa dengan memberikan informasi lengkap mengenai produk tersebut. Biasa digunakan dalam barang-barang dengan harga jual tinggi ("high-involvement") seperti mobil dan perangkat komputer. 
Kelebihan dan kelemahan.
Kelebihan dari penjualan tidak langsung ini adalah konsumen akan lebih setia ("loyal") terhadap suatu merek dikarenakan informasi yang mereka peroleh sebelum membeli produk tersebut telah masuk dalam pikiran dan hati konsumen. Selain itu, konsumen memiliki kesempatan untuk memikirkan secara matang sebelum membeli suatu produk. Sedangkan, kelemahannya adalah peningkatan jumlah penjualan akan berlangsung relatif lambat dikarenakan banyaknya pertimbangan yang dilakukan konsumen sebelum membeli suatu produk.

</doc>
<doc id="531690" url="?curid=531690" title="Pertempuran Beruna Kedua">
Pertempuran Beruna Kedua

Pertempuran Kedua Beruna adalah bagian dari "Perang Deliverence" sebagaimana dimaksud dalam cerita "Pertempuran Terakhir".

</doc>
<doc id="531691" url="?curid=531691" title="Tragedi kepemilikan bersama">
Tragedi kepemilikan bersama

Tragedi Kepemilikan Bersama (Inggris: "Tragedy of the Commons") adalah suatu ketidakbahagiaan akibat kekejaman dalam bekerja untuk merebut sesuatu.
Tragedi Kepemilikan Bersama timbul saat setiap manusia berusaha mengambil kekayaan alam yang menjadi milik bersama untuk kepentingan pribadinya sehingga merugikan mahkluk hidup lain. Oleh karena itu, Tragedi Kepemilikan Bersama ini umumnya terjadi pada sumber daya yang merupakan milik umum.
Pandangan yang menyebabkan terjadinya Tragedi Kepemilikan Bersama adalah keinginan untuk meraih untung yang banyak untuk kepentingan pribadi daripada membagi-bagikannya kepada manusia lain dan masing-masing mendapat jatah sedikit. Pendangan seperti ini awalnya akan terasa menguntungkan bagi pihak yang memakai banyak sumber daya alam, namun pada akhirnya ketersediaan sumber daya alam akan habis dan justru berdampak negatif bagi pihak yang memakai dan bagi manusia lain. Untuk mencegahnya dibutuhkan keinginan berkorban dengan mendapatkan sedikit namun akan berdampak positif bagi kelestarian sumber daya alam yang digunakan.
Hubungan dengan Polusi.
Pembuangan limbah ke air seperti kimia, radioaktif, sampah rumah tangga, dan ke udara seperti sisa pembakaran, aerosol, dan lain-lain dapat menyebabkan polusi pada lingkungan. Manusia berpikir bahwa limbah yang mereka buang hanya sedikit dibandingkan luas alam yang mereka tempati dan nantinya limbah tersebut akan hilang dengan sendirinya. Pemikiran semacam ini akan menyebabkan penumpukan limbah yang akan menyebabkan polusi.
Polusi akan menyebabkan kerugian pada populasi. Populasi pun juga terkait dengan polusi yang dihasilkan. Semakin padat populasi maka limbah buangan yang dihasilkan akan semakin banyak.
Kesimpulan.
Menurut Hardin (1982), ada lima kesimpulan mengenai Tragedi Kepemilikan Bersama:
Pranala luar.
http://www.scribd.com/doc/7680562/Hubungan-Tragedy-of-the-Commons-Dengan-Revolusi-Industri
http://salehlubis.blogspot.com/2009/02/tragedy-of-common-kaitannya-dgn-ilmu.html

</doc>
<doc id="531696" url="?curid=531696" title="Bohesilian, Maratua, Berau">
Bohesilian, Maratua, Berau

Maratua Bohesilian adalah salah satu kampung di kecamatan Maratua, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531697" url="?curid=531697" title="Payung-Payung, Maratua, Berau">
Payung-Payung, Maratua, Berau

Maratua Payung-Payung adalah salah satu kampung di kecamatan Maratua, Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="531698" url="?curid=531698" title="Teluk Alulu, Maratua, Berau">
Teluk Alulu, Maratua, Berau

Maratua Teluk Alulu adalah salah satu kampung di kecamatan Maratua, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531699" url="?curid=531699" title="Teluk Harapan, Maratua, Berau">
Teluk Harapan, Maratua, Berau

Maratua Teluk Harapan adalah salah satu kampung di kecamatan Maratua, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="531700" url="?curid=531700" title="Bandar Udara Utara Smolensk">
Bandar Udara Utara Smolensk

Bandara Utara Smolensk (Rusia военный аэродром "Смоленск-Северный", "Lapangan terbang militer Smolensk utara") adalah sebuah pangkalan udara militer di Smolensk Oblast, Rusia, terletak 4 km sebelah utara kota Smolensk. Sekarang bandara ini digunakan sebagai satu- satunya bandara di Smolensk untuk penerbangan sipil dan militer. Bandara ini dibangun pada tahun 1920-an, dan menjadi lapangan terbang dengan landasan pacu sepanjang 2.500 meter dan selebar 49 meter.

</doc>
<doc id="531702" url="?curid=531702" title="Deinococcus radiodurans">
Deinococcus radiodurans

Deinococcus radiodurans adalah salah satu bakteri kelompok ekstremofil (dapat hidup di suasana ekstrem) dengan karakteristik utama berupa ketahanan terhadap efek mutagenik dan mematikan dari berbagai agen perusak DNA, seperti paparan radiasi ion ("ionizing radiation").
Organisme ini masih dapat hidup dalam paparan radiasi berkali-kali lipat dari jumlah yang umumnya sudah membunuh organisme lain. Kromosom "D. radiodurans" bahkan dapat terbentuk kembali setelah hancur akibat radiasi. Oleh karena itu, "D. radiodurans" adalah organisme paling toleran terhadap kerusakan DNA yang pernah diidentifikasi.
Sejarah penemuan dan klasifikasi.
"D. radiodurans" pertama kali dideteksi oleh Anderson "et al." pada tahun 1956 di dalam daging kalengan yang disterilisasi dengan radiasi sinar X dan yang tidak diradiasi. Hebatnya, meski telah disterilisasi tetapi tetap terjadi pembusukan pada daging sehingga disimpulkan ada aktivitas mikroorganisme di dalamnya. "D. radiodurans" sebelumnya dimasukan ke dalam genus "Micrococcus". Namun penelitian pertama kali oleh Feltham menunjukkan bahwa bakteri yang disebut "M. radiodurans" dan kerabatnya itu berbeda dengan spesies "Micrococcus" yang sudah diketahui. Brooks "et al." pada tahun 1980 berhasil menunjukkan adanya perbedaan dengan genus "Micrococcus" berdasarkan uji terhadap sekuen gen penyandi 16S rRNA spesies tersebut. Selain sekuen gen, bukti diperkuat dengan hasil analisis terhadap homologi DNA, komposisi asam lemak, dan dinding sel beserta komposisinya. Pada tahun 1981, Brooks dan Murray mengajukan penggantian nama spesies yang dimaksud menjadi "Deinococcus radiodurans". Berdasarkan etimologinya nama spesies "D. radiodurans" berasal dari bahasa Latin. "Deinos" (adj): aneh atau tidak biasa, "coccus" (n): semacam biji gandum atau buah beri, "radioatio" (adj): radiasi, dan "durans"(adj): pertahanan sehingga "Deinococcus" berarti kokus yang tidak biasa dan "radiodurans" berarti menahan radiasi. Brooks dalam jurnal "International Journal of Systematic Bacteriology" menginginkan untuk mempertahankan nama penunjuk spesies "radiodurans" karena dirasa memiliki asosiasi yang tepat dengan organisme tersebut, yaitu tahan terhadap radiasi tinggi.
Morfologi dan fisiologi.
"D. radiodurans" berbentuk bulat (kokus) dengan diameter 1.5-3 µm dan tumbuh sebagai sel tunggal atau berbentuk tetrad. Bakteri ini tergolong Gram positif, namun memiliki membran luar seperti bakteri Gram negatif.
Hanya saja, membran luar "D. radiodurans" tidak memiliki lipid A. Bakteri ini tidak membentuk spora dan bersifat non motil. Koloni berwarna merah bila ditumbuhkan di media agar karena memiliki kandungan pigmen karotenoid. Koloni berbentuk cembung dengan permukaan halus. "D. radiodurans" adalah bakteri aerob dengan suhu optimum pertumbuhan 30 °C. Semua galur bakteri ini dapat tumbuh dengan kadar garam 1% dan kebanyakan galur tumbuh pada kadar garam 5%. Bakteri ini tergolong kemoorganotrof yang artinya menggunakan nutrisi dari senyawa kimia organik. Berdasarkan uji biokimia, "D. radiodurans" dapat memfermentasi glukosa dan fruktosa sehingga menghasilkan asam, sedangkan gliserol dan manosa dapat digunakan tetapi tidak menghasilkan asam.
Habitat.
Habitat utama mikroorganisme ini adalah di tanah. Biasanya "D. radiodurans" diisolasi secara selektif dari tanah, daging mentah, debu, dan udara yang telah disaring. Teknik yang digunakan adalah dengan mengekspos sampel dengan radiasi UV atau gamma lalu menumbuhkannya pada media yang kaya tripton dan ekstrak khamir.
Ketahanan terhadap radiasi.
"D. radiodurans" masih hidup setelah terkena radiasi sebesar 15.000 Grays (Gy) (1 Gy=100 rad) bahkan dapat terus tumbuh pada kondisi radiasi 69Gy/jam. Sebagai perbandingan, manusia umumnya sudah tewas bila terekspos radiasi lebih besar dari 10Gy. Organisme ini lebih tahan terhadap radiasi daripada spora bakteri. Organisme ini juga tahan terhadap banyak agen yang dapat menyebabkan mutasi pada DNA, seperti radiasi ion, sinar ultraviolet (UV), hidrogen peroksida, dan banyak lainnya. Satu-satunya senyawa mutagenik yang dapat menyerang "D. radiodurans" adalah nitrosoguanidin yang dapat menginduksi delesi, yaitu penghilangan suatu fragmen atau nukleotida DNA. Delesi lebih berpengaruh pada bakteri ini dibandingkan mutasi titik, yaitu mutasi hanya pada satu atau beberapa nukleotida DNA. Hal ini karena mekanisme perbaikan terhadap delesi tidak seefisien terhadap mutasi titik.
Perbaikan DNA yang Rusak oleh "D. radiodurans".
"D. radiodurans" memiliki mekanisme yang sangat efisien dalam memperbaiki DNA yang rusak. Ada beberapa jenis enzim untuk perbaikan DNA di dalam sel organisme ini. Selain enzim RecA, yang umum ada di organisme untuk perbaikan kerusakan DNA dalam tingkat rendah, "D. radiodurans" juga memiliki beberapa RecA-independen sistem DNA yang memungkinkan bakteri ini memperbaiki DNA, utas tunggal maupun utas ganda, dengan sistem penghancuran DNA yang rusak disertai penggantian dengan DNA baru. Sel "D. radiodurans" yang umumnya eksis dalam bentuk tetrad juga dianggap memberikan kontribusi terhadap ketahannya terhadap radiasi dan senyawa mutagenik, karena DNA yang rusak terkumpul rapi membentuk struktur cincin toroidal. Mekanisme perbaikan kemudian difasilitasi oleh nukleoid dari bagian sel yang berdekatan, sehingga tetap memungkinkan rekombinasi homolog. Rekombinasi homolog tersebut menyebabkan sel yang kromosomnya sudah diperbaiki dapat kembali tumbuh dan membelah.
Aplikasi.
Bakteri "D. radiodurans" digunakan untuk pengolahan limbah nuklir yang mengandung senyawa radioaktif. Galur murni dari bakteri ini diketahui dapat mengurangi uranium dengan adanya asam humat pada kondisi anaerob. "D. radiodurans" R1 hasil rekayasa genetik telah digunakan untuk melaksanakan aktivitas bioremediasi terhadap limbah radioaktif campuran, terutama untuk detoksifikasi senyawa merkuri dan toluena di dalam limbah. Metode ini efektif dan lebih murah untuk menangani limbah global akibat senjata nuklir yang diproduksi pada tahun 1945 dan 1986.

</doc>
<doc id="531706" url="?curid=531706" title="Pembantaian Katyn">
Pembantaian Katyn

Pembantaian Katyn, juga dikenal sebagai Pembantaian Hutan Katyn (, 'kejahatan Katyń'; ), adalah pembunuhan massal yang dilakukan terhadap bangsa Polandia oleh polisi rahasia Soviet, NKVD pada April-Mei 1940. Pembantaian in dilakukan atas proposal Lavrentiy Beria untuk mengeksekusi semua anggota Korps Perwira Polandia, tertanggal 5 Maret 1940. Dokumen resmi ini kemudian disetujui dan ditandatangani oleh Politbiro Soviet, termasuk Joseph Stalin. Jumlah korbannya diperkirakan sekitar 22,000 orang, paling sering disebut sebanyak 21,768 orang. Para korban dibunuh di Hutan Katyn di Rusia, Penjara Kalinin dan Kharkov, dan beberapa tempat lainnya. Sekitar 8,000 korban adalah perwira Polandia yang ditawan semasa invasi Soviet ke Polandia pada 1939, sisanya adalah dokter, profesor, pejabat, perwira polisi, dan berbagai pelayan masyarakat lainnya. Mereka ditangkap atas tuduhan menjadi "agen rahasia, sabotase, tuan tanah, dan pemilik pabrik."

</doc>
<doc id="531709" url="?curid=531709" title="Salim Mawla Abu Hudhayfah">
Salim Mawla Abu Hudhayfah

Salim Mawla Abu Hudhayfah (سالم مولى أبي حذيفة) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Namanya diperoleh, karena ia bekas budak dari Abu Hudhayfah bin Utbah.
Ia ikut berperang dalam pertempuran melawan Musailamah al-Kazzab dalam Pertempuran Yamamah. Kepandaiannya disanjung Nabi Muhammad melalui sebuah hadis.
Dalam sebuah hadis dari Nabi Muhammad disebutkan:
Bismillah

</doc>
<doc id="531710" url="?curid=531710" title="Musailamah al-Kazzab">
Musailamah al-Kazzab

Musailamah bin Habib (Arab: مسلمة بن حبيب) atau dikenal juga dengan nama Musailamah al-Kazzab (Musailamah si Pembohong) adalah seorang yang mengaku sebagai nabi pada zaman Nabi Muhammad melakukan dakwah di jazirah Arab. Menurut ajaran Islam Musailamah adalah seorang nabi palsu.
Kehidupan.
Musailamah al-Kazzab lahir dengan nama Musailamah bin Habib dari Bani Hanifah, salah satu suku terbesar di jazirah Arab dengan wilayah domisili di Yamamah. Berdasarkan suatu temuan sejarah, ia telah membangun Yamamah sebelum hijrahnya Nabi Muhammad ke Madinah. Setelah tersebarnya Islam di jazirah Arab, kemudian Musailamah menyatakan diri sebagai seorang Muslim. Ia juga kemudian membangun Masjid di Yamamah.
Pernyataan sebagai nabi.
Pada saat yang bersamaan Musailamah juga mempelajari sihir, dan menyatakan sebagai mukjizat. Musailamah melalui kemampuan sihirnya membuat orang-orang percaya bahwa ia juga seorang nabi. Musailamah juga menyatakan bahwa ia juga memperoleh wahyu dari Allah dan berbagi wahyu dengan Nabi Muhammad. Bahkan, ia menyebut dirinya sebagai Rahman, dan menyatakan dirinya memiliki sifat ketuhanan. Setelah itu, beberapa orang menerimanya sebagai nabi bersama dengan Nabi Muhammad. 
Perlahan-lahan pengaruh dan wewenang Musailamah meningkat terhadap orang-orang dari sukunya. Setelah itu Musailamah berusaha menghapuskan kewajiban untuk melaksanakan salat serta memberikan kebebasan untuk melakukan seks bebas dan konsumsi alkohol. Ia juga kemudian menyatakan sebagai utusan Allah bersama dengan Nabi Muhammad, dan menyusun ayat-ayat, yang dinyatakan sebagai tandingan ayat Alquran. Sebagian besar ayat-ayat buatan Musailamah memuji keunggulan sukunya, Bani Hanifah, atas Bani Quraisy.
Kematian.
Setelah wafatnya Nabi Muhammad, Musailamah kemudian menyatakan perang kepada Khalifah Abu Bakar, namun pasukannya dikalahkan oleh Khalid bin Walid. Pada Pertempuran Yamamah, ia dibunuh oleh Wahsyi.

</doc>
<doc id="531711" url="?curid=531711" title="Alun-alun Piłsudski">
Alun-alun Piłsudski

Alun-alun Piłsudski () adalah alun-alun terluas di Warsawa. Alun-alun Piłsudski terletak di pusat kota Warsawa, Polandia. Alun-alun ini dinamai berdasarkan Marsekal Polandia,Józef Piłsudski, yang berperan penting dalam pemulihan Polandia setelah Perang Dunia I.
Peristiwa.
Alun-alun ini telah menjadi tempat bagi banyak peristiwa bersejarah. Parade militer telah diselenggarakan di sini sejak abad ke-19. Tamu penting bagi Warsawa dan Polandia juga sering disambut secara resmi di sini.
Di Alun-alun Piłsudski, pada tahun 1979 Paus Yohanes Paulus II melakukan misa terbuka dalam kunjungannya ke Polandia sehubungan pengangkatannya sebagai paus. Pada April 2005, di alun-alun ini orang-orang berkabung atas kematiannya.
Paus Benediktus XVI juga melakukan misa terbuka di alun-alun ini pada 26 Mei 2006 dalam kunjungan kepausan pertamanya ke Polandia.
Dari tahun 1890-an sampai 1920-an, Katedral Alexander Nevskyl berdiri di alun-alun ini sampai akhirnya dibongkar oleh rakyat Polandia yang baru merdeka
Alun-alun Piłsudski kini menjadi lokasi bagi sejumlah toko barang mewah, misalnya Valentino asal Italia.

</doc>
<doc id="531716" url="?curid=531716" title="Laminitis">
Laminitis

Laminitis adalah peradangan jaringan tanduk kuku yang disebabkan oleh gangguan sirkulasi darah .
Penyebab.
Laminitis lebih disebabkan oleh perubahan pakan mendadak, ketidakseimbangan konsentrat dan serat yang disertai penyakit lain (faktor predisposisi) . Adapun faktor predisposisi dari penyakit laminitis yaitu makanan tinggi karbohidrat, kesakitan sistemik atau kondisi yang menyebabkan endotoksin misalnya radang ambing, radang rahim, endometritis yang terjadi sesudah melahirkan .
Tingkat keparahan laminitis tergantung pada lama dan frekuensi metabolisme yang terganggu. Pada bentuk sub klinis sering tidak terlihat dan ketahuan tetapi berakibat kematian yang nyata. Bentuk ini dapat dimanifestasikan oleh perdarahan pada telapak kaki dan perubahan warna telapak yang kekuningan . Faktor kejadian laminitis selain faktor makanan yaitu lantai yang kasar dapat meningkatkan risiko kejadian laminitis subklinis, berdiri dengan waktu yang lebih panjang dapat meningkatkan beban dan terpapar kondisi yang tidak bersih terutama pada kaki belakang, waktu makan yang diperpanjang serta peningkat luka .
Proses Kejadian Penyakit.
Perubahan pakan mendadak, ketidakseimbangan konsentrat dan serat yang disertai penyakit lain (radang ambing dan endometritis sesudah melahirkan) akan menyebabkan tubuh mengalami asidosis dan mengeluarkan antihistamin sebagai reaksi asing adanya perubahan, ketidakseimbangan dan penyakit. Kondisi ini memicu pembuluh darah untuk mengalami vasokontriksi . Vasokonstriksi pembuluh darah akan berakibat jelas pada daerah kaki dan kuku karena kaki dan kuku merupakan penyangga berat tubuh sapi sehingga akan tertekan pada daerah tersebut . Semakin lama, darah yang beredar ke daerah tersebut berkurang dan bahkan berhenti sehingga pembuluh darah akan mengalami nekrosa yang berdampak pada perubahan fisik jaringan disekitarnya. Akhirnya terjadilah laminitis yang ditandai dengan kepincangan parah yang disertai pertumbuhan kuku yang tidak normal .
Laminitis merupakan penyakit akibat banyak faktor. Penerapan manajemen kandang merupakan faktor risiko laminitis. Terdapat dua langkah pencegahan terpenting untuk mengurangi laminitis berhubungan dengan luka terkait dengan pakan dan kandang. Dalam pemberian pakan ternak harus diperhatikan antara lain pengaturan bertahap untuk pakan laktasi, menggunakan pakan rutin untuk menstimulasi pengunyahan alamiah, dan pakan dengan keseimbangan pakan yang baik dengan kandungan serat fungsional yang cukup (keseimbangan antara rumput dan konsentrat) untuk meningkatkan ruminasi. Untuk mencegah laminitis, kandang ternak harus dibuat nyaman dengan menghindari penggunaan kandang yang beralaskan beton karena dapat berpengaruh negatif pada kesehatan kuku sapi. Sebaiknya kandang sapi dibuat beralaskan karet untuk mengurangi perlukaan kuku .
Gejala.
Pada laminitis akut, penderita mengalami tekanan, tidak mau makan dan berdiri dengan tidak seimbang . Apabila dipaksa untuk berjalan, penderita akan berjalan dengan pincang dimana kaki yang sakit akan dipijakkan secepat mungkin .
Terapi.
Terapi laminitis dapat dilakukan dengan berbagai cara antara lain penggunaan phenilbutazon, "mineral oil" dan methionin; teknik makan yang mengurangi makan sodium; penggunaan antihistamin pada kasus laminitis akut; penggunaan asetil promazine yang berpengaruh terhadap pembuluh darah dan penghilang rasa sakit; penggunaan heparin antikoagulan untuk mencegah trombosis ditambah dengan "phenoksy benzamin" untuk memperbaiki aliran darah perifer dengan memblok reseptor alfa adrenergik dan dilakukan balut dingin pada kaki serta pencahar ringan untuk mempercepat pengeluaran racun sehingga proses persembuhan laminitis dapat berlangsung cepat. Terapi laminitis yaitu perendaman kuku dalam larutan CuSO4 5 persen, Penisilin 20.000 IU, Sulfamethazine 200 mg/kg BB IV . Selain itu terapi dapat dilakukan dengan pemberian Oksitetrasklin dan Dipyrone .

</doc>
<doc id="531730" url="?curid=531730" title="Bioreaktor">
Bioreaktor

Bioreaktor atau dikenal juga dengan nama fermentor adalah sebuah peralatan atau sistem yang mampu menyediakan sebuah lingkungan biologis yang dapat menunjang terjadinya reaksi biokimia dari bahan mentah menjadi bahan yang dikehendaki. Reaksi biokimia yang terjadi di dalam bioreaktor melibatkan organisme atau komponen biokimia aktif (enzim) yang berasal dari organisme tertentu, baik secara aerobik maupun anaerobik. Sementara itu, agensia biologis yang digunakan dapat berada dalam keadaan tersuspensi atau terimobilisasi. Contoh reaktor yang menggunakan agensia terimobilisasi adalah bioreaktor dengan unggun atau bioreaktor membran. 
Komponen.
Komponen utama bioreaktor terdiri atas tangki, sparger, impeller, saringan halus atau baffle dan sensor untuk mengontrol parameter. Tanki berfungsi untuk menampung campuran substrat, sel mikroorganisme, serta produk. Volume tanki skala laboratorium berkisar antara 1 – 30 L, sedangkan untuk skala industri dapat mencapai lebih dari 1 000 L. Sparger terletak di bagian bawah bioreaktor dan berperan untuk memompa udara, dan mencegah pembentukan gelembung oksigen. Impeller berperan dalam agitasi dengan mengaduk campuran substrat dan sel. Impeller digerakkan oleh rotor. Baffle juga berperan untuk mencegah terjadinya efek pusaran air akibat agitasi yang dapat mengganggu agitasi yang seharusnya. Sensor berperan untuk mengontrol lingkungan dalam bioreaktor. Kontrol fisika meliputi sensor suhu, tekanan, agitasi, foam, dan kecepatan aliran. Sedangkan, kontrol kimia meliputi sensor pH, kadar oksigen, dan perubahan komposisi medium.
Perancangan.
Bioreaktor biasanya terbuat dari bahan "stainless steel" karena bahan tersebut tidak bereaksi dengan bahan-bahan yang berada dalam bioreaktor sehingga tidak menggangu proses biokimia yang terjadi. Selain itu, bahan tersebut juga anti karat dan tahan panas. Bioreaktor harus dapat menciptakan lingkungan yang optimum bagi mikroorganisme ataupun reaksi yang diinginkan maka diperlukan pengontrolan. Parameter yang biasa dikontrol pada bioreaktor adalah suhu, pH, substrat (sumber karbon dan nitrogen), aerasi, dan agitasi.
Perancangan bioreaktor adalah suatu pekerjaan teknik yang cukup kompleks. Pada keadaan optimum, mikroorganisme atau enzim dapat melakukan aktivitasnya dengan sangat baik. Keadaan yang memengaruhi kinerja agensia biologis terutama temperatur dan pH. Untuk bioreaktor dengan menggunakan mikroorganisme, kebutuhan untuk hidup seperti oksigen, nitrogen, fosfat, dan mineral lainnya perlu diperhatikan. Pada bioreaktor yang agensia biologisnya berada dalam keadaan tersuspensi, sistem pengadukan perlu diperhatikan agar cairan di dalam bioreaktor tercampur merata (homogen). Seluruh parameter ini harus dimonitor dan dijaga agar kinerja agensia biologis tetap optimum.
Untuk bioreaktor skala laboratorium yang berukuran 1,5-2,5 L umumnya terbuat dari bahan kaca atau borosilikat, namun untuk skala industri, umunya digunakan bahan baja tahan karat ("stainless steel") yang tahan karat. Hal ini dimaksudkan untuk mengurangi kontaminasi senyawa metal pada saat fermentasi terjadi di dalamnya. Bahan baja yang mengandung < 4% kromium disebut juga baja ringan, sedangkan bila kadar kromium di dalamnya >4% maka disebut "stainless steel". Bioreaktor yang umum digunakan terbuat dari bahan baja 316 yang mengandung 18% kromium, 2-2,5% molibdenum, dan 10% nikel. Bahan yang dipilih harus bersifat non-toksik dan tahan terhadap sterilisasi berulang-ulang menggunakan uap tekanan tinggi. Untuk mencegah kontaminasi, bagian atas biorektor dapat ditambahkan dengan segel aseptis ("aseptic seal") yang terbuat dari campuran metal-kaca atau metal-metal, seperti "O-ring" dan gasket. Untuk meratakan media di dalam bioreaktor digunakan alat pengaduk yang disebut agitator atau impeler. Sementara itu, untuk asupan udara dari luar ke dalam sistem biorektor digunakan sistem aerasi yang berupa sparger. Untuk bioreaktor aerob, biasanya digunakan kombinasi sparger-agitator sehingga pertumbuhan mikrooganisme dapat berlangsung dengan baik.
Pada bagian dalam bioreaktor, dipasang suatu sekat yang disebut" baffle" untuk mecegah vorteks dan meningkatkan efisiensi aerasi. "Baffle" ini merupakan metal dengan ukuran 1/10 diameter bioreaktor dan menempel secara radial di dindingnya. Bagian lain yang harus dimiliki oleh suatu bioreaktor adalah kondensor untuk mengeluarkan hasil kondensasi saat terjadi sterilisasi dan filter (0,2 μm) untuk menyaring udara yang masuk dan keluar tangki. Untuk proses inokulasi kultur, pengambilan sampel, dan pemanenan, diperlukan adanya saluran khusus dan pengambilannya harus dilakukan dengan hati-hati dan aseptis agar tidak terjadi kontaminasi. Untuk menjaga kondisi dalam bioreaktor agar tetap terkontrol, digunakan sensor pH, suhu, anti-buih, dan oksigen terlarut (DO). Apabila kondisi di dalam sel mengalami perubahan, sensor akan memperingatkan dan harus dilakukan perlakuan tertentu untuk mempertahankan kondisi di dalam bioreaktor. Misalkan terjadi perubahan pH maka harus ditambahkan larutan asam atau basa untuk menjaga kestabilan pH. Penambahan zat ini dapat dilakukan secara manual namun juga dapat dilakukan secara otomatis menggunakan bantuan pompa peristaltik. Selain asam dan basa, pompa peristaltik juga membantu penambahan anti-buih dan substrat ke dalam bioreaktor.
Jenis-jenis.
Berdasarkan tingkat aseptis maka sistem bioreaktor terbagi menjadi 2, yaitu bioreaktor sistem non aseptis (untuk pengolahan limbah) dan bioreaktor sistem aseptis (untuk produksi sel dan produksi metabolit). Untuk bioreaktor sistem aseptis diperlukan sterilisasi bioreaktor pada suhu dan tekanan yang tinggi. Sedangkan, berdasarkan pemberian substrat maka sistem fermentasi dalam bioreaktor terbagi menjadi tiga, yaitu "batch fermentation", "continuous batch fermentation", dan "fed batch fermentation". Pada "batch fermentation", makanan hanya diberikan satu kali saja kemudian produk dipanen. Pada "continous batch fermentation", makanan diberikan terus menerus. Pada "fed batch fermentation", makanan diberikan kemudian produk dipanen, makanan yang baru diberikan sebelum makanan pertama yang diberikan habis. Lalu, bila kita melihat sistem aerasinya, bioreaktor dibagi menjadi bioreaktor "stirred tank", "bubble column", dan "loop airlift". Prinsip stirred tank bioreactor adalah menghasilkan aerasi dengan menggunakan agitasi mekanis, yaitu dengan impeller. Pada "bubble column bioreactor", udara dalam bentuk gelembung dimasukkan ke media melalui sparger untuk aerasi. Sedangkan, pada "loop airlift bioreactor", udara dan media disirkulasi bersamaan melalui kolom yang dimasukkan ke dalam kolom lain.
Produksi skala besar.
Untuk melakukan produksi skala besar menggunakan bioreaktor dibutuhkan proses peningkatan skala ("scale up"). Parameter kinetik merupakan acuan dalam peningkatan skala bioreaktor. Parameter kinetik dalam bioreaktor ialah pengaturan suhu, pH, aerasi, agitasi, dan agen antifoam. Pengaturan suhu dalam bioreaktor dilakukan dengan cara pemompaan air dingin ke bagian jaket bioreaktor. Pengaturan pH dilakukan dengan cara pemberian asam seperti HCl dan basa seperti NaOH. Agitasi dalam bioreaktor dibutuhkan untuk homogenisasi isi bioreaktor dan aerasi dalam bioreaktor. Jika organisme dalam bioreaktor bersifat aerob maka udara (oksigen) harus dimasukkan ke dalam bioreaktor. Udara dalam bioreaktor dimasukkan melalui sparger yang berada di bawah. Dalam proses aerasi dan agitasi kadang-kadang dihasilkan foam yang dapat mengganggu reaksi biokimia dalam bioreaktor. Oleh karena itu, dibutuhkan agen antifoam untuk mencegah terjadinya foam. Agen antifoam yang umunya dipakai dapat berupa minyak sawit ataupun tween.
Aplikasi.
Awalnya bioreaktor hanya digunakan untuk memproduksi ragi, ekstrak khamir, cuka, dan alkohol. Namun, alat ini telah digunakan secara luas untuk menghasilkan berbagai macam produk dari makhluk hidup seperti antibiotik, berbagai jenis enzim, protein sel tunggal, asam amino, dan senyawa metabolit sekunder lainnya. Selain itu, suatu senyawa juga dapat dimodifikasi dengan bantuan mikroorganisme sehingga menghasilkan senyawa hasil transformasi yang berguna bagi manusia. Pengolahan limbah buangan industri ataupun rumah tangga pun sudah dapat menggunakan bioreaktor untuk memperoleh hasil buangan yang lebih ramah lingkungan.

</doc>
<doc id="531735" url="?curid=531735" title="Camembert">
Camembert

Camembert adalah keju lunak dari susu sapi mentah yang berasal dari daerah Normandy, Perancis. Pada keju yang asli ditambahkan kata "de Normandie" di belakang nama keju tersebut. Keju ini telah mendapatkan sertifikasi AOC pada tahun 1983 yang menentukan bahwa keju tersebut hanya dapat diproduksi di Normandy, Perancis dengan metode produksi yang telah ditetapkan. Keju ini memiliki kesamaan dengan keju Brie dalam proses pembuatannya yang juga berasal dari Perancis tetapi Camembert diproduksi dalam bentuk yang lebih kecil. Karena ukurannya yang berbeda maka proses pematangannya pun memberikan hasil yang berbeda pada Camembert. Keju Camembert memiliki rasa yang lebih kuat dibandingkan dengan Brie. Camembert baik disajikan dalam suhu ruangan karena keju ini mudah meleleh bila terkena panas.
Sejarah.
Menurut legenda, keju Camembert dibuat pertama kali saat Revolusi Perancis berlangsung pada akhir 1700. Ketika itu, seorang pendeta melarikan diri dari Paris karena akan dijatuhi hukuman mati. Pada tanggal 23 Agustus 1792, pendeta tersebut sampai di rumah Marie Harel dan suaminya di Normandy. Marie Harel merupakan sepupu dari uskup yang mengirim pendeta tersebut keluar dari Paris. Marie sering membuat keju untuk dijual ke pasar lokal setiap hari Senin, namun keju yang dibuatnya berminyak dan tidak laku. Pendeta yang disembunyikannya mengetahui cara membuat keju Brie dan kemudian membantu Marie memperbaiki keju buatannya. Keju tersebut pun akhirnya laku dijual dan Marie memutuskan bahwa ukuran yang ideal untuk keju tersebut adalah 11 cm yang merupakan ukuran Camembert hingga saat ini. Pada tahun 1855, salah satu dari anak perempuan Marie Harel menyajikan keju ini kepada Napoleon dan memberitahu bahwa keju tersebut berasal dari Camembert.
Bentuk dan tekstur.
Camembert diproduksi dalam bentuk bundar dengan diameter yang bervariasi mulai dari 11 cm. Tinggi dari keju ini adalah 2.5 cm, sedangkan beratnya sekitar 255 gram. Keju Camembert dibuat tipis karena apabila keju tersebut terlalu tebal maka bagian luarnya dapat mencair sedangkan bagian dalamnya tidak matang. Keju-keju ini biasanya dibungkus dalam kotak kayu bundar sebelum dijual ke pasaran. Camembert memiliki tekstur yang lembut dengan kulitnya yang dilapisi dengan jamur putih dan kadang-kadang terdapat bintik-bintik merah pada permukaannya. Apabila keju tersebut terlalu matang, maka akan tercium bau amonia dan akan ada banyak sekali bintik-bintik merah di permukaan keju. Keju ini baik disajikan dalam suhu ruangan karena dapat mengembangkan rasanya yang sedikit asin dan bermentega. Keju ini liat dan melengket sehingga mudah untuk dijadikan olesan.
Pembuatan.
Untuk membuat Camembert de Normandie, digunakan susu sapi mentah. Setelah penambahan bakteri rennet susu diasamkan selama 1-1,5 jam. Asam yang tadi ditambahkan kemudian disaring dengan menggunakan sendok berlubang. Dadihnya kemudian dicetak sedangkan air dadih yang tersisa dikeringkan. Garam pun ditambahkan setelah itu dan keju-keju tersebut pun disimpan di sebuah ruangan yang telah diatur temperatur dan kelembabannya yang disebut "Héloir". Sebelumnya, keju ini dilapisi dengan jamur "Penicillium candidum". Pematangan keju ini memakan waktu minimal tiga minggu dan setiap 24 jam keju ini harus dibalik. 

</doc>
<doc id="531736" url="?curid=531736" title="Kolese Kanisius">
Kolese Kanisius

Kolese Kanisius (, ) atau yang lebih dikenal dengan akronim CC (dieja menyesuaikan ejaan lama, atau [sésé]) adalah lembaga pendidikan bernapaskan iman Katolik yang didirikan pada tanggal 1 Juli 1927, dengan seorang rohaniwan Yesuit, Pater Dr. J. Kurris SJ, sebagai direktur Kolese Kanisius yang pertama. Hingga kini Kolese Kanisius dikenal sebagai lembaga pendidikan khusus laki-laki. Nama Kanisius diambil dari santo pelindung sekolah, Santo Petrus Kanisius (1521-1597). Kolese Kanisius memiliki semangat dasar yaitu 3C: "Competence", "Compassion", dan "Conscience". Kolese Kanisius dikenal sebagai salah satu sekolah yang memiliki larangan ketat dalam menyontek.
Sejarah Berdiri.
Periode awal (1927-1931).
Kolese Kanisius berdiri pada tanggal 24 Oktober 1926 ketika Pater Dr. J. Kurris, SJ datang sebagai direktur Kolese Kanisius yang pertama. Berkat jasa dia, dimulailah kelas pertama tanggal 1 Juli 1927 sebagai AMS ("Algemene Middlebare School").
Pembangunan gedung dengan asrama, aula, dan lapangan tenis selesai tanggal 1 Juli 1929. Pada 26 Oktober 1931, status Kolese Kanisius lengkap dan Pater Van Hoof, SJ diangkat sebagai rektor yang pertama.
Masa kemajuan (1931-1952).
Meskipun telah memiliki gedung baru, murid, dan staf guru yang lengkap, kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius. Maka dimulailah suatu gerakan yang bertujuan membentuk kelompok pendidikan. Pada tahun-tahun tersebutlah Kolese Kanisius mulai mencapai kemajuan di banyak bidang, di antaranya paduan suara, orkestra, perkumpulan sandiwara dan majalah.
Pada tahun 1938, RP Van Hoof, SJ digantikan oleh RP De Quay, SJ. Tugas RP De Quay cukup berat, yaitu membangun HBS. Pada tahun itu juga, dibangunlah gedung baru 2 tingkat beserta asrama yang berada di sayap kanan. Pembangunan gedung tersebut sempat tertunda karena adanya Perang Dunia II, serta pemindahtugasan RP De Quay, SJ. Selama perang, tidak ada kegiatan belajar-mengajar di Kanisius dan sekolah ini dijadikan Sekolah Menengah Tinggi Negeri. Baru tanggal 1 Januari 1946, Kanisius kembali dibuka dan pembangunan HBS kembali dilanjutkan oleh RP Bastiaan, SJ. sampai tahun 1948.
Rektor pada tahun 1940-1947 adalah RP Van den Linden, SJ dan kemudian digantikan RP Ingen Housz, SJ. Tanggal 1 Agustus 1949, kegiatan di Kanisius dapat kembali berjalan normal. Sebelum akhir tahun 1949, murid-murid Kanisius menyanyikan lagu Indonesia Raya untuk pertama kalinya, setelah adanya penyerahan kedaulatan Indonesia dari Belanda.
Tahun 1952, Kanisius merayakan peringatan 25 tahun Kolese. Perayaan itu diisi acara parade sepeda hias. Selain itu, muncul beberapa cabang olahraga baru, seperti bola basket, bola tangan, dan gerak jalan.
Periode 1952-1967.
Mulai tahun ajaran 1952-1953, keadaan pendidikan di Kolese Kanisius sudah mulai terarah dan telah menemukan haluannya. Pada tahun 1952, Kolese Kanisius membuka SMP dan SMA, dan HBS mulai dihapus. Saat itu, direktur SMP dan SMA adalah Pater Kreekelberg, SJ (sekarang P. Kiswara, SJ).
Selama 15 tahun ini, siswa SMP dan SMA Kanisius selalu mencapai angka kelulusan 90-100% dalam Ujian Penghabisan Negeri. Tahun 1962, Kolese Kanisius dipercaya untuk membuka kelas percobaan bagian A dan C. Untuk memenuhi peraturan P&K yang berlaku, maka Pak Sutaryo Komara diangkat menjadi direktur SMA, karena jumlah kelasnya sudah lebih dari 12 kelas. Sejak 1 Agustus 1964, P. Jeuken, SJ menjadi direktur SMP-SMA menggantikan Pater Krakeelberg, SJ. Dia membawa perubahan yang cukup besar, diantaranya dengan pengembangan mata pelajaran menjadi 4 jurusan yaitu ilmu budaya, ilmu sosial, ilmu pasti, dan ilmu pengetahuan alam.
Untuk mempererat hubungan dengan sekolah lain, diadakanlah PORASKA (Pertandingan Antara Sekolah Katolik). Karena pertandingan ini tidak hanya melibatkan pria, maka Kolese Kanisius bekerja sama dengan SERVIAM (SMA Santa Ursula dan SMA Santa Theresia). Selain itu juga dibentuk Koor Malam Kesenian tahun 1967 dengan kedua SMA tersebut.
Pramuka didirikan 1962 dan mampu meraih juara pertama dalam waktu singkat. Camping selalu diadakan setiap liburan dengan jumlah peserta yang cukup banyak. PPSK (Persatuan Pelajar Sekolah Katolik) didirikan sebagai cikal bakal pengurus OSIS di kemudian hari. PPSK Kanisius juga ikut membantu usaha memberantas PKI (Partai Komunis Indonesia). Bulan Maret 1966, para siswa berjaga di depan sekolah dengan menggunakan senjata pinjaman dari siswa yang orangtuanya anggota ABRI. Kegiatan lain yang muncul di Kanisius adalah siaran radio amatir Pemancar Kanisius.
Periode 1967-1977.
Tahun 1967, untuk pertama kalinya Kolese Kanisius dipimpin oleh alumninya sendiri, yaitu Pater Prayitno, SJ. Kolese Kanisius juga merayakan perayaan ke-40 secara terbatas di kalangan alumni saja. Pada tahun ini juga, asrama sekolah ditiadakan dan diubah menjadi ruang kelas. Di segi pendidikan, terjadi perubahan kurikulum, yaitu jurusan berkurang menjadi 3, yaitu sastra budaya, ilmu pasti-alam, dan ilmu sosial-ekonomi. Diadakan juga ujian bersama dengan sekolah lain, seperti Pangudi Luhur, Santa Theresia, Santa Ursula, Budi Mulia, dan lain-lain.
Tahun 1974, pimpinan SMP Kanisius diserahkan pada Pater Sewaka, SJ dan Pater Jeuken, SJ sehingga tidak ada lagi pimpinan merangkap jabatan SMP dan SMA. Kompleks pastoran juga dibangun. Pada perayaan kolese ke-50 tahun 1977, diadakan balap reli motor tanggal 17 Juli 1977. Selain itu juga ada bazaar murah, yang pendapatannya disumbangkan ke sekolah kurang mampu di Jawa Tengah.
Tahun 1974 Kanisius juga menerapkan sistem "Credit Point" untuk menindaklanjuti kurikulum dari Kanwil P&K DKI Jakarta. Sistem ini digunakan untuk meningkatkan mutu lulusan SMP dan SMA sesuai dengan bakatnya masing-masing. Selain itu, gedung baru bertingkat 2 juga dibangun dengan bantuan Pemerintah Belanda.
Selama kurun 10 tahun (1966-1976), ada 3 sistem pendidikan yang berbeda, yaitu Ujian Penghabisan Negeri (1966-1970), Ujian Penghabisan Sekolah (1971-1975) dan sistem "Credit Point" (mulai 1976). Pater Jeuken, SJ kemudian digantikan Pater Drost, SJ yang sebelumnya menjabat sebagai rektor IKIP Sanata Dharma. Istilah rektor kemudian diganti menjadi superior.
Periode 1977-1987.
Tahun 1982, SMA Kanisius menjadi sampel tes nasional, di mana Kanisius diminta 20 muridnya untuk menentukan batas kemampuan belajar. Tahun itu juga mulai diadakan EBTANAS dengan pelajaran yang diujikan yaitu PMP/PKn dan Bahasa Indonesia. Pater Drost, SJ juga ikut menyusun dan memantapkan kurikulum 1984, di mana terdapat PMDK (Penelusuran Minat dan Kemampuan).
Kolese Kanisius juga mendapat kemajuan pesat di bidang seni. Frater Aziz Mardopo, SJ (sub moderator 1981-1983) dan Frater Sandiawan Sumardi, SJ (sub moderator 1983-1985) mendirikan satu ekskul baru bernama Craddha (teater dan drama Kolese Kanisius) yang anggotanya juga murid dari Santa Ursula, Santa Maria, dan Tarakanita. Diadakan juga acara Malam Puisi di mana dihadiri penyair dari TIM.
Saat itu, ekskul Canipress mengalami kekurangan dana. Redaksi majalah menolak kalau harga majalah dinaikkan, sehingga sebagai gantinya uang sekolah muridlah yang dinaikkan. Di Hari Pers 1987, Canipress diundang majalah Nona untuk mengikuti lomba koran dinding dan berhasil menjadi juara nasional. Sejak saat itu, perkembangan majalah dan koran dinding di SMP dan SMA dimulai.
Periode 1987-2002.
Kolese Kanisius selalu membenahi diri agar unggul dalam pelayanan pendidikan. Untuk itu, dibangunlah infrastruktur yang lebih memadai. Tahun 1991, dua bangunan depan Menteng Raya 66 dan 68 karya arsitek Belanda, Fermon-Cuypers, dihancurkan dan diratakan dengan tanah. Setelah itu dibangunlah gedung baru 4 lantai, dengan lotengnya sebagai markas PAKKJ (Perhimpunan Alumni Kolese Kanisius Jakarta). Fasilitas baru pun tersedia, seperti kantin, lapangan parkir, ruangan kelas baru untuk SMA, aula, dan laboratorium SMA. Aula lama di belakang yang tadinya hanya 1 lantai pun dibangun menjadi 2 lantai.
Awal tahun 2000, ditetapkan aturan baru mengenai menyontek. Siswa SMP: sekali menyontek tidak bisa masuk SMA, dan 2 kali menyontek keluar dari SMP, dan SMA: satu kali menyontek langsung dikeluarkan dari SMA. Pater E. Baskoro Poedjinoegroho, SJ menjadi Kepala SMA Kanisius awal tahun 2001 menggantikan Pater Riyo Mursanto, SJ. Kepala SMP juga diganti, dari Bapak A.J. Djuwarta menjadi Bruder Triyono, SJ. Sedangkan moderator SMP dijabat Pater Guido K. Hidayat, SJ.
Periode 2002-sekarang.
Pada tahun 2009, terjadi pergantian Kepala SMA Kanisius menjadi Pater Drs. Joannes Heru Hendarto, M.Ed., SJ.
Letak.
Kolese Kanisius bertempat di Jalan Menteng Raya No. 64, Jakarta Pusat.
Kanisius sebagai Kolese.
Hingga kini Kanisius membuka kelas SMP (VII, VIII, IX) dan kelas SMA (X, XI IPA dan IPS, XII IPA dan IPS). Yang menjadi ciri khas dari Kanisius adalah sifatnya sebagai kolese ("college"), di mana siswa tak hanya dibangun diri sebatas akademiknya saja namun memiliki sifat rohani dan beberapa sifat kelakuan yang ditonjolkan, yang dikenal dengan 3C. Prinsip 3C ini adalah "Competence" (kepintaran), "Conscience" (hati nurani), dan "Compassion" (kepedulian terhadap sesama). Dari prinsip ini dikembangkan beberapa prinsip lain yang berdasarkan 3C ini, yakni sikap kejujuran, sikap ""man for and with others"" (kita hidup untuk dan bersama sesama), berbagai Semangat "Ignatian" yang dibangun oleh Ignatius Loyola. Semangat "Ignatian" yang dibangun adalah "Ad Maiorem Dei Gloriam" (Demi Lebih Besarnya Kemuliaan Tuhan), magis (selalu semakin baik dari hari-ke-hari), refleksi, diskresi (mampu membedakan perbuatan baik dan jahat).
Biaya.
Biaya sekolah tiap siswa berbeda-beda. Hal ini dikarenakan adanya subsidi silang antara siswa yang mampu untuk siswa yang tidak mampu. Biaya yang dikeluarkan bergantung pada keadaan finansial dari keluarga siswa. Masing-masing orang tua atau wali dan peserta didik akan diundang dalam wawancara selama proses seleksi. Hasil wawancara tidak hanya menentukan calon siswa mana yang akan diterima, namun akan menentukan berapa yang harus dibayarkan untuk seorang murid. Setiap siswa yang kurang mampu dapat meminta dan/atau menerima beasiswa atau keringanan biaya dari yayasan.
Fasilitas.
Kolese Kanisius memiliki beberapa fasilitas sekolah, misalnya lapangan sepak bola yang langsung menyambut pengunjung yang datang. Kemudian terdapat dinding panjat untuk latihan panjat gunung. Di gedung utama terdapat laboratorium fisika, laboratorium biologi, laboratorium kimia, dan beberapa laboratorium komputer, serta laboratorium bahasa. Disediakan 1 aula di lantai 4 gedung utama dan 2 ruangan rapat/pertemuan. Di gedung perpustakaan terdapat pula kantor administrasi, ruang kepala sekolah, dan di atasnya tersedia aula yang memiliki panggung drama. Selain itu terdapat 2 lapangan bola voli luar gedung, 1 lapangan bola basket luar gedung, 4 lapangan kecil untuk latihan basket, 1 "sport hall" yang dapat dijadikan 1 lapangan bola basket dalam ruangan dan 3 lapangan bulu tangkis dalam ruangan. "Sport hall" ini biasa digunakan untuk misa akbar. Sebagai sekolah Katolik, Kolese Kanisius memiliki 1 kapel dan 1 gua Bunda Maria di sisi utara.
Prestasi.
Siswa tak hanya dituntut untuk berprestasi secara akademik saja, namun dikembangkan pula sisi non-akademis seperti olahraga dan seni. Hal ini dimaksudkan untuk memperoleh keseimbangan diri.
Beberapa prestasi akademik:
Prestasi non-akademik:
Acara.
Kolese Kanisius mengadakan berbagai acara sekolah, di antaranya:
Komunitas - komunitas non ekstrakurikuler
Jam belajar.
Proses belajar mengajar atau intrakurikuler di Kolese Kanisius dilaksanakan pada hari Senin hingga Jumat untuk siswa SMA dengan jam belajar dari pukul 07:00 sampai 14.45 WIB (Senin-Kamis), 07.00 sampai 14.00 WIB (Jumat). Kegiatan ekstrakurikuler, seni wajib budaya,dan muatan lokal dilaksanakan setelah jam intrakurikuler.
Untuk siswa SMP, jam belajar dimulai pada pukul 07:00 sampai 13:30 WIB (Senin-Jumat) dan hari Sabtu libur.
Perhimpunan Alumni Kolese Kanisius Jakarta (PAKKJ).
Perhimpunan Alumni Kolese Kanisius Jakarta atau disingkat PAKKJ merupakan wadah alumni yang akan membantu para lulusan Kanisius setelah menyelesaikan masa SMP dan SMA, misalnya dengan bantuan beasiswa dan bursa kerja. Selain itu, PAKKJ juga seringkali mengadakan kegiatan berkala untuk mendukung solidaritas antarangkatan, termasuk dengan mereka yang masih duduk di bangku SMP dan SMA.
Sekretariat PAKKJ terletak di lantai 5 gedung utama Kolese Kanisius Jakarta. Dewan Pembina PAKKJ periode 2003-2006 diketuai oleh Bapak Fauzi Bowo, sedangkan Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat adalah Michael Tedja dengan Sekretaris Jenderal Jacobus Dwihartanto. Untuk periode 2006-2009, Ketua Umum DPP adalah Jacobus Dwihartanto dengan Sekretaris Jenderal Phoa Bing Hauw. Ketua Dewan Pembina adalah Fauzi Bowo.
Pada kepengurusan periode 2009-2012, Dewan Pembina PAKKJ diketuai oleh Bapak Fauzi Bowo, sedangkan Dewan Pengurus Pusat dipimpin oleh Adhi I. Anondo sebagai Ketua Umum dan FX Arifadi Budiarjo sebagai Sekretaris Jenderal.
Berikut ini adalah beberapa daftar alumni dari Kolese Kanisius (SMP dan/atau SMA) yang telah dikenal masyarakat luas:

</doc>
<doc id="531737" url="?curid=531737" title="SMA Negeri 70 Jakarta">
SMA Negeri 70 Jakarta

SMA Negeri 70 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri di Jakarta. Terletak di Jalan Bulungan Blok C Nomor 1, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, DKI Jakarta. Saat ini, SMA Negeri 70 Jakarta telah berganti status dari RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) menjadi Sekolah Mandiri SSN (Sekolah Standar Nasional).
Sejarah.
Sejarah SMA 6, 9 dan 11 Jakarta. Pada tahun 1952 atas pelopor dari Bapak Martodipuro dibantu oleh tokoh-tokoh masyarakat setempat di Kebayoran Baru berdirilah suatu Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas (SMA) tepatnya pada tanggal 1 Agustus 1952, sekolah ini mendapat status "negeri" yang kemudian disebut dengan SMA Negeri II ABC dan Bapak Sunarto Elifes sebagai kepala sekolah pertama. Pada tahun pelajaran 1955/1956, yaitu pada  masa kepala sekolah Bapak Zainuddin (1956-1958) SMA ini berganti nama dengan SMA Negeri VI ABC. Tahun 1958-1960 Bapak Hasim Harahap menjadi kepala sekolah. bersamaan dengan itu sekolah membuka filial yang menamakan dirinya SMA Negeri 9.
Pada tanggal 30 April 1960 Bapak J. Basiran (1960-1962) menjadi kepala sekolah sampai dengan tahun 1962 pada masa ini sebuah filial dibuka lagi yaitu SMA Negeri 11. SMA Negeri 70 Jakarta adalah gabungan dua SMA Negeri bertetangga, yaitu SMA Negeri IX dan SMA Negeri XI yang masing-masing berdiri tahun 1959 dan 1960. Kedua sekolah ini bergabung pada 5 Oktober 1981, yang selanjutnya diperingati sebagai hari ulang tahun SMA Negeri 70 Jakarta. Pada saat penggabungan, SMA Negeri 70 Jakarta memiliki 91 kelas yang terdiri dari 4.806 orang siswa, 183 orang guru, 75 orang karyawan, dan 11 orang wakil kepala sekolah.
Kurikulum.
SMA Negeri 70 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 untuk seluruh kelas XII, XI dan kelas X
Sejarah Berkembangnya SMA 70.
Prestasi SMA Negeri 70 Jakarta terus meningkat. Prestasi-prestasi tersebut diantaranya:
Fasilitas.
Fasilitas SMA Negeri 70 Jakarta antara lain sebagai berikut:
Insiden.
Pada tanggal 24 September 2012, terjadi tawuran antara siswa SMA Negeri 70 Jakarta dengan SMA Negeri 6 Jakarta di kawasan Bulungan, Jakarta Selatan. Akibat dari peristiwa tersebut, satu orang siswa tewas terkena bacokan senjata tajam. Petugas Polres Metro Jakarta Selatan kemudian menyelidiki kasus tawuran antarsiswa yang kerap terjadi di kawasan Blok M tersebut, termasuk memeriksa beberapa saksi mata yang melihat peristiwa di lokasi kejadian. Hal ini membuat SMAN 70 Jakarta tidak melakukan aksi tawuran lagi dan melepas gelar JWS (Jawara Selatan).

</doc>
<doc id="531738" url="?curid=531738" title="Sumatera Barat">
Sumatera Barat

Sumatera Barat adalah salah satu provinsi di Indonesia yang terletak di pulau Sumatera dengan Padang sebagai ibu kotanya. Sesuai dengan namanya, wilayah provinsi ini menempati sepanjang pesisir barat Sumatera bagian tengah dan sejumlah pulau di lepas pantainya seperti Kepulauan Mentawai. Dari utara ke selatan, provinsi dengan wilayah seluas 42.297,30 km² ini berbatasan dengan empat provinsi, yakni Sumatera Utara, Riau, Jambi, dan Bengkulu.
Sumatera Barat berpenduduk sebanyak 4.846.909 jiwa dengan mayoritas beretnis Minangkabau yang seluruhnya beragama Islam. Provinsi ini terdiri dari 12 kabupaten dan 7 kota dengan pembagian wilayah administratif sesudah kecamatan di seluruh kabupaten (kecuali kabupaten Kepulauan Mentawai) dinamakan sebagai nagari.
Sejarah.
Nama Provinsi Sumatera Barat bermula pada zaman Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC), di mana sebutan wilayah untuk kawasan pesisir barat Sumatera adalah "Hoofdcomptoir van Sumatra's westkust". Kemudian dengan semakin menguatnya pengaruh politik dan ekonomi VOC, sampai abad ke 18 wilayah administratif ini telah mencangkup kawasan pantai barat Sumatera mulai dari Barus sampai Inderapura.
Seiring dengan kejatuhan Kerajaan Pagaruyung, dan keterlibatan Belanda dalam Perang Padri, pemerintah Hindia Belanda mulai menjadikan kawasan pedalaman Minangkabau sebagai bagian dari "Pax Nederlandica", kawasan yang berada dalam pengawasan Belanda, dan wilayah Minangkabau ini dibagi atas "Residentie Padangsche Benedenlanden" dan "Residentie Padangsche Bovenlanden".
Selanjutnya dalam perkembangan administrasi pemerintahan kolonial Hindia Belanda, daerah ini tergabung dalam "Gouvernement Sumatra's Westkust", termasuk di dalamnya wilayah "Residentie Bengkulu" yang baru diserahkan Inggris kepada Belanda. Kemudian diperluas lagi dengan memasukkan Tapanuli dan Singkil. Namun pada tahun 1905, wilayah Tapanuli ditingkatkan statusnya menjadi "Residentie Tapanuli", sedangkan wilayah Singkil diberikan kepada "Residentie Atjeh". Kemudian pada tahun 1914, Gouvernement Sumatra's Westkust, diturunkan statusnya menjadi "Residentie Sumatra's Westkust", dan menambahkan wilayah Kepulauan Mentawai di Samudera Hindia ke dalam "Residentie Sumatra's Westkust", serta pada tahun 1935 wilayah Kerinci juga digabungkan ke dalam "Residentie Sumatra's Westkust". Pasca pemecahan "Gouvernement Sumatra's Oostkust", wilayah Rokan Hulu dan Kuantan Singingi diberikan kepada "Residentie Riouw", dan juga dibentuk "Residentie Djambi" pada periode yang hampir bersamaan.
Pada masa pendudukan tentara Jepang, Residentie Sumatra's Westkust berubah nama menjadi "Sumatora Nishi Kaigan Shu". Atas dasar geostrategis militer, daerah Kampar dikeluarkan dari "Sumatora Nishi Kaigan Shu" dan dimasukkan ke dalam wilayah "Rhio Shu".
Pada awal kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, wilayah Sumatera Barat tergabung dalam provinsi Sumatera yang berpusat di Bukittinggi. Empat tahun kemudian, Provinsi Sumatera dipecah menjadi tiga provinsi, yakni Sumatera Utara, Sumatera Tengah, dan Sumatera Selatan. Sumatera Barat beserta Riau dan Jambi merupakan bagian dari keresidenan di dalam Provinsi Sumatera Tengah. Pada masa PRRI, berdasarkan Undang-undang darurat nomor 19 tahun 1957, Provinsi Sumatera Tengah dipecah lagi menjadi tiga provinsi yakni Provinsi Sumatera Barat, Provinsi Riau, dan Provinsi Jambi. Wilayah Kerinci yang sebelumnya tergabung dalam Kabupaten Pesisir Selatan Kerinci, digabungkan ke dalam Provinsi Jambi sebagai kabupaten tersendiri. Begitu pula wilayah Kampar, Rokan Hulu, dan Kuantan Singingi ditetapkan masuk ke dalam wilayah Provinsi Riau.
Selanjutnya ibu kota provinsi Sumatera Barat yang baru ini masih tetap di Bukittinggi. Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Sumatera Barat No. 1/g/PD/1958, tanggal 29 Mei 1958 ibu kota provinsi dipindahkan ke Padang.
Geografi.
Sumatera Barat terletak di pesisir barat bagian tengah pulau Sumatera yang terdiri dari dataran rendah di pantai barat dan dataran tinggi vulkanik yang dibentuk oleh Bukit Barisan. Provinsi ini memiliki daratan seluas 42.297,30 km² yang setara dengan 2,17% luas Indonesia. Dari luas tersebut, lebih dari 45,17% merupakan kawasan yang masih ditutupi hutan lindung. Garis pantai provinsi ini seluruhnya bersentuhan dengan Samudera Hindia sepanjang 2.420.357 km dengan luas perairan laut 186.580 km². Kepulauan Mentawai yang terletak di Samudera Hindia termasuk dalam provinsi ini.
Seperti daerah lainnya di Indonesia, iklim Sumatera Barat secara umum bersifat tropis dengan suhu udara yang cukup tinggi, yaitu antara 22,6 °C sampai 31,5 °C. Provinsi ini juga dilalui oleh Garis khatulistiwa, tepatnya di Bonjol, Pasaman. Di provinsi ini berhulu sejumlah sungai besar yang bermuara ke pantai timur Sumatera seperti Batang Hari, Siak, Inderagiri (disebut sebagai Batang Kuantan di bagian hulunya), dan Kampar. Sementara sungai-sungai yang bermuara ke pesisir barat adalah Batang Anai, Batang Arau, dan Batang Tarusan.
Terdapat 29 gunung yang tersebar di 7 kabupaten dan kota di Sumatera Barat, dengan Gunung Kerinci di kabupaten Solok Selatan sebagai gunung tertinggi, yang mencapai ketinggian 3.085 m. Selain Gunung Kerinci, Sumatera Barat juga memiliki gunung aktif lainnya, seperti Gunung Marapi, Gunung Tandikat, dan Gunung Talang. Selain gunung, Sumatera Barat juga memiliki banyak danau. Danau terluas adalah Singkarak di kabupaten Solok dan kabupaten Tanah Datar, disusul Maninjau di kabupaten Agam. Dengan luas mencapai 130,1 km², Singkarak juga menjadi danau terluas kedua di Sumatera dan kesebelas di Indonesia. Danau lainnya terdapat di kabupaten Solok yaitu Danau Talang dan Danau Kembar (julukan dari Danau Diatas dan Danau Dibawah).
Sumatera Barat merupakan salah satu daerah rawan gempa di Indonesia. Hal ini disebabkan karena letaknya yang berada pada jalur patahan Semangko, tepat di antara pertemuan dua lempeng benua besar, yaitu Eurasia dan Indo-Australia. Oleh karenanya, wilayah ini sering mengalami gempa bumi. Gempa bumi besar yang terjadi akhir-akhir ini di Sumatera Barat di antaranya adalah Gempa bumi 30 September 2009 dan Gempa bumi Kepulauan Mentawai 2010.
Keanekaragaman hayati.
Sumatera Barat merupakan salah satu provinsi di Indonesia yang kaya dengan sumber keanekaragaman hayati. Sebagian besar wilayahnya masih merupakan hutan tropis alami dan dilindungi. Berbagai spesies langka masih dapat dijumpai, misalnya "Rafflesia arnoldii" (bunga terbesar di dunia), harimau sumatera, siamang, tapir, rusa, beruang, dan berbagai jenis burung dan kupu-kupu.
Terdapat dua Taman Nasional di provinsi ini, yaitu Taman Nasional Siberut yang terdapat di pulau Siberut (Kabupaten Kepulauan Mentawai) dan Taman Nasional Kerinci Seblat. Taman nasional terakhir ini wilayahnya membentang di empat provinsi: Sumatera Barat, Jambi, Bengkulu, dan Sumatera Selatan.
Selain kedua Taman Nasional tersebut terdapat juga beberapa cagar alam lainnya, yaitu Cagar Alam Rimbo Panti, Cagar Alam Lembah Anai, Cagar Alam Batang Palupuh, Cagar Alam Air Putih di daerah Kelok Sembilan, Cagar Alam Lembah Harau, Cagar Alam Beringin Sakti dan Taman Raya Bung Hatta.
Sumber daya alam.
Sumber daya alam yang ada di Sumatera Barat adalah berupa batubara, batu besi, batu galena, timah hitam, seng, mangan, emas, batu kapur (semen), kelapa sawit, kakao, gambir dan hasil perikanan.
Perairan pantai barat dan Kepulauan Mentawai memiliki banyak kehidupan laut yang memiliki nilai ekonomi tinggi. Nelayan dapat menangkap beragam jenis ikan di kawasan ini. Ikan kerapu, udang, rumput laut, kepiting, dan mutiara merupakan beberapa hasil perikanan laut andalan. Daerah pesisir pantai, terutama kawasan kepulauan, menghasilkan banyak kepala. Di daerah perbukitan dan pegunungan terdapat perkebunan karet, cengkeh, dan lada. Kawasan pegunungan yang ditutupi hutan menghasilkan kayu. Medan yang berat karena banyaknya lereng perbukitan yang curam merupakan tantangan utama pengembangan sektor pertanian dan perkebunan di daerah ini.
Bahan galian juga banyak terdapat di daerah ini. Salah satu yang telah banyak memberi manfaat bagi daerah ini adalah batuan kapur sebagai bahan dasar industri semen. PT Semen Padang telah memanfaatkan kekayaan alam ni selama puluhan tahun. Batu kapur banyak terdapat di sekitar Padang, daerah sekitar Danau Singkarak, dan Padangpanjang. Di Padangpanjang, deposit batu kapur yang dapat dieksploitasi mencapai 43 juta ton. Bahan galian lainnya adalah batu bara di Sawahlunto serta obsidian dan batu andesit di Padangpariaman. Sumber air yang melimpah juga telah banyak memberi manfaat bagi pembangunan daerah ini. Perairan danau Singkarak dan Maninjau telah lama dimanfaatkan sebagai pembangkit listrik tenaga air. Sumber air ini juga memiliki potensi besar untuk diolah dan dikemas menjadi air mineral.
Kependudukan.
Berdasarkan sensus penduduk tahun 2010, jumlah populasi Sumatera Barat mencapai 4.846.909 jiwa, dengan kepadatan penduduk sebanyak 110 jiwa/km2. Kabupaten/kota yang memiliki penduduk paling banyak adalah Kota Padang, yang mencapai 833.562 jiwa. Sedangkan kabupaten/kota yang memiliki tingkat kepadatan tertinggi adalah Kota Bukittinggi, yakni 4.400 jiwa/km2. Mayoritas masyarakat Sumatera Barat beretnis Minangkabau, yang keseluruhannya memeluk Islam.
Pendidikan.
Sumatera Barat pernah menjadi pusat pendidikan di pulau Sumatera, terutama pendidikan Islam dengan surau sebagai basis utamanya. Pada masa kolonial Hindia Belanda, selain pendidikan Islam berkembang pula pendidikan model Barat. Pada tahun 1856, pemerintah Hindia Belanda mendirikan "Sekolah Raja" di Bukittinggi. Selain sekolah yang dikelola oleh pemerintah, banyak pula sekolah yang dikelola oleh swasta, seperti Sekolah Adabiah di Padang, INS Kayutanam, Sumatera Thawalib, dan Diniyyah Puteri di Padang Panjang. Sehingga pada saat itu, Sumatera Barat merupakan salah satu wilayah Hindia Belanda yang memiliki jumlah sekolah dan pelajar cukup besar.
Setelah masa kemerdekaan, di Sumatera Barat juga banyak didirikan universitas dan sekolah tinggi. Bermula dari Universitas Andalas pada tahun 1955, selanjutnya juga berdiri IAIN Imam Bonjol, Universitas Negeri Padang, dan IPDN Bukittinggi. Beberapa universitas swasta terkemuka di provinsi ini antara lain Universitas Bung Hatta dan Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat. Kini hampir disetiap kabupaten dan kota di Sumatera Barat telah memiliki perguruan tinggi, dengan jumlah terbesar berada di Padang.
Pada tahun 2006, angka melek huruf latin di provinsi ini mencapai 96,35%. Angka partisipasi sekolah untuk usia 19-24 tahun, atau yang mengambil jenjang perguruan tinggi mencapai 27,8%. Angka ini berada di atas rata-rata nasional yang hanya sebesar 16,13%.
Suku bangsa.
Mayoritas penduduk Sumatera Barat merupakan suku Minangkabau. Di daerah Pasaman selain etnis Minang, juga berdiam suku Batak dan suku Mandailing. Kedatangan mereka ke Sumatera Barat terutama pada masa Perang Paderi. Di beberapa daerah transmigrasi, seperti di Sitiung, Lunang Silaut, dan Padang Gelugur, terdapat pula suku Jawa. Sebagian diantaranya adalah keturunan imigran asal Suriname yang memilih kembali ke Indonesia pada akhir tahun 1950-an. Oleh Presiden Soekarno saat itu, diputuskan untuk menempatkan mereka di sekitar daerah Sitiung. Hal ini juga tidak terlepas dari politik pemerintah pusat pasca PRRI.
Di Kepulauan Mentawai yang mayoritas penduduknya beretnis Mentawai, jarang dijumpai masyarakat Minangkabau. Etnis Tionghoa hanya terdapat di kota-kota besar, seperti Padang, Bukittinggi, dan Payakumbuh. Di Padang dan Pariaman, juga terdapat masyarakat Nias dan Tamil dalam jumlah kecil.
Bahasa.
Bahasa yang digunakan dalam keseharian ialah Bahasa Minangkabau yang memiliki beberapa dialek, seperti dialek Bukittinggi, dialek Pariaman, dialek Pesisir Selatan, dan dialek Payakumbuh. Di daerah Pasaman dan Pasaman Barat yang berbatasan dengan Sumatera Utara, juga dituturkan Bahasa Batak dialek Mandailing. Sementara itu di daerah kepulauan Mentawai banyak digunakan Bahasa Mentawai.
Agama.
Islam adalah agama mayoritas yang dipeluk oleh sekitar 98% penduduk Sumatera Barat. Selain itu ada juga yang beragama Kristen terutama di kepulauan Mentawai sekitar 1,6%, Buddha sekitar 0,26%, dan Hindu sekitar 0,01%, yang dianut oleh masyarakat pendatang.
Berbagai tempat ibadah, yang didominasi oleh masjid dan musala, dapat dijumpai di setiap kabupaten dan kota di Sumatera Barat. Masjid terbesar adalah Masjid Raya Sumatera Barat di Padang, yang saat ini pembangunannya masih dalam tahap pengerjaan. Sedangkan masjid tertua diantaranya adalah Masjid Raya Ganting di Padang dan Masjid Tuo Kayu Jao di kabupaten Solok. Arsitektur khas Minangkabau mendominasi baik bentuk masjid maupun musala. Masjid Raya Sumatera Barat memiliki bangunan berbentuk gonjong, dihiasi ukiran Minang sekaligus kaligrafi. Ada juga masjid dengan atap yang terdiri dari beberapa tingkatan yang makin ke atas makin kecil dan sedikit cekung.
Politik dan pemerintahan.
Provinsi Sumatera Barat dipimpin oleh seorang gubernur yang dipilih dalam pemilihan secara langsung bersama dengan wakilnya untuk masa jabatan 5 tahun. Gubernur selain sebagai pemerintah daerah juga berperan sebagai perwakilan atau perpanjangan tangan pemerintah pusat di wilayah provinsi yang kewenangannya diatur dalam Undang-undang nomor 32 Tahun 2004 dan Peraturan pemerintah nomor 19 tahun 2010.
Sementara hubungan pemerintah provinsi dengan pemerintah kabupaten dan kota bukanlah sub-ordinat, masing-masing pemerintahan daerah tersebut mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan menurut asas otonomi dan tugas pembantuan.
Perwakilan.
Berdasarkan Pemilu Legislatif 2009, Sumatera Barat mengirimkan 14 wakil ke DPR RI dari dua daerah pemilihan dan empat wakil ke DPD. Sedangkan untuk DPRD Sumatera Barat tersusun dari perwakilan sepuluh partai, dengan perincian sebagai berikut:
Pemerintahan nagari.
Sampai tahun 1979 satuan pemerintahan terkecil di Sumatera Barat adalah nagari, yang sudah ada sebelum kemerdekaan Indonesia. Dengan diberlakukannya Undang-undang nomor 5 tahun 1979 tentang pemerintahan desa, status nagari dihilangkan diganti dengan desa, dan beberapa jorong ditingkatkan statusnya menjadi desa. Kedudukan wali nagari juga dihapus dan administrasi pemerintahan dijalankan oleh para kepala desa. Namun sejak bergulirnya reformasi pemerintahan dan otonomi daerah, maka sejak pada tahun 2001, istilah "Nagari" kembali digunakan di provinsi ini.
Budaya politik yang hidup di pemerintahan desa Sumatera Barat semenjak kebijaksanaan penyeragaman (UU No.5 Tahun 1979) diberlakukan adalah budaya politik parokhial. kondisi ini terlihat melalui sistem kekuasaan, sistem pemilihan penguasa, syarat penguasa, dan peranan penguasa di pemerintahan desa.
Sistem kekerabatan dalam membangun budaya politik partisipan mulai terjadi pergeseran, dalam hal tingkat kepekaan, bentuk toleransi dalam kekerabatan, dan peranan senioritas dalam kekerabatan. Artinya berkurangnya kebersamaan dalam sistem kekuasaan kekerabatan.
Pemerintahan nagari merupakan suatu struktur pemerintahan yang otonom, punya teritorial yang jelas dan menganut adat sebagai pengatur tata kehidupan anggotanya, sistem ini kemudian disesuaikan dengan konstitusi yang berlaku di Indonesia, sekarang pemerintah provinsi Sumatera Barat menetapakan pemerintah nagari sebagai pengelola otonomi daerah terendah untuk daerah kabupaten mengantikan istilah "pemerintah desa" yang digunakan sebelumnya. Sedangkan untuk nagari yang berada pada sistem pemerintahan kota masih sebagai lembaga adat belum menjadi bagian dari struktur pemerintahan daerah.
Peluang yang terjadi pada pemerintahan desa yaitu munculnya pertumbuhan ekonomi yang bersifat individualistik. Kondisi ini sebagai akibat ketergantungan pada pemerintah pusat, sehingga kurang kemandirian. Kondisi ini dapat memperlemah ketahanan wilayah bidang ekonomi itu sendiri. Namun, sekarang desa-desa Sumatera Barat telah mencoba membangun upaya mempermudah kebijaksanaan politik pemerintah desa atau sejak bertukar kembali menjadi nagari, yaitu mengubah struktur dan proses antarstruktur pemerintahan desa yang dibuat berdasarkan UU No. 5 tahun 1979 itu.--ella 21 Mei 2013 01.16 (UTC)
Nagari pada awalnya dipimpin secara bersama oleh para penghulu atau datuk di nagari tersebut, kemudian pada masa pemerintah Hindia Belanda dipilih salah seorang dari para penghulu tersebut untuk menjadi wali nagari. Kemudian dalam menjalankan pemerintahannya, wali nagari dibantu oleh beberapa orang kepala jorong atau "wali jorong", namun sekarang dibantu oleh "sekretaris nagari" (setnag) dan beberapa pegawai negeri sipil (PNS) bergantung dengan kebutuhan masing-masing nagari. Wali nagari ini dipilih oleh "anak nagari" (penduduk nagari) secara demokratis dalam pemilihan langsung untuk 6 tahun masa jabatan.
Dalam sebuah nagari dibentuk "Kerapatan Adat Nagari", yakni lembaga yang beranggotakan "Tungku Tigo Sajarangan". Tungku Tigo Sajarangan merupakan perwakilan anak nagari yang terdiri dari "Alim Ulama", "Cadiak Pandai" (kaum intelektual) dan "Niniak Mamak" para pemimpin suku dalam suatu nagari, sama dengan Badan Permusyawaratan Desa (BPD) dalam sistem administrasi desa. Keputusan keputusan penting yang akan diambil selalu dimusyawarahkan antara wali nagari dan Tungku Tigo Sajarangan di Balai Adat atau Balairung Sari Nagari.
Perekonomian.
Secara bertahap perekonomian Sumatera Barat mulai bergerak positif setelah mengalami tekanan akibat dampak gempa bumi tahun 2009 yang melanda kawasan tersebut. Dampak bencana ini terlihat pada triwulan IV-2009, di mana pertumbuhan ekonomi hanya mencapai 0,90%. Namun kini perekonomian Sumatera Barat telah membaik, dengan tingkat pertumbuhan di atas rata-rata nasional. Pada tahun 2012 ekonomi Sumatera Barat tumbuh sebesar 6,35%, lebih baik dibandingkan tahun sebelumnya yang hanya sebesar 6,25%. Dan pada triwulan I-2013 perekonomian Sumatera Barat telah tumbuh mencapai 7,3%. Tingginya pertumbuhan ekonomi Sumatera Barat dalam tiga tahun terakhir, telah menurunkan tingkat kemiskinan di provinsi ini dari 8,99% (2011) menjadi 8% (2012). Untuk Pendapatan Domestik Regional Bruto (PDRB), pada tahun 2012 provinsi ini memiliki PDRB mencapai Rp 110,104 triliun, dengan PDRB per kapita sebesar Rp 22,41 juta.
Tenaga kerja.
Seiring dengan bertumbuhnya perekonomian Sumatera Barat, maka jumlah tenaga kerja yang diperlukan semakin bertambah pula. Hal ini telah mendorong turunnya akan pengangguran di provinsi ini. Sepanjang Februari 2011-Februari 2012, jumlah penduduk yang menganggur mengalami penurunan dari 162.500 orang menjadi 146.970 orang. Tingkat pengangguran terbuka (TPT) menurun dari 7,14% menjadi 6,25%. Angka tersebut berada dibawah rata-rata nasional pada periode akhir 2011 yang mencapai 6,56%. Pada Februari 2012, jumlah angkatan kerja Sumatera Barat mencapai 2.204.218 orang, bertambah 90.712 orang dibandingkan dengan jumlah angkatan kerja pada Februari 2011.
Sebagian besar penduduk yang bekerja terserap di sektor pertanian. Lapangan pekerjaan di sektor ini mampu menyerap 42,4% dari tenaga kerja yang ada. Namun, persentase penyerapan ini makin menurun dibandingkan tahun sebelumnya yang sebesar 44%. Sementara itu, persentase penduduk bekerja yang terserap di sektor perdagangan kembali meningkat, dari sebelumnya 18,5% pada Februari 2011 menjadi 19,8% pada Februari 2012. Demikian pula penyerapan di sektor jasa mengalami kenaikan, dari 16,7% menjadi 17,4%.
Pertanian.
Pada triwulan IV-2012, sektor pertanian mengalami pertumbuhan relatif tinggi, didorong oleh menggeliatnya subsektor tanaman bahan makanan. Di triwulan ini pertumbuhan sektor pertanian mencapai 4,14%, lebih tinggi dibandingkan triwulan sebelumnya sebesar 2,05%. Kinerja sektor perkebunan yang cukup baik pada tahun 2012, telah menopang pertumbuhan industri pertanian sebesar 4,07%.
Industri Pengolahan.
Industri Sumatera Barat didominasi oleh industri skala kecil atau rumah tangga. Jumlah unit industri sebanyak 47.819 unit, terdiri dari 47.585 unit industri kecil dan 234 unit industri besar menengah, dengan perbandingan 203 : 1. Pada tahun 2001 investasi industri besar menengah mencapai Rp 3.052 miliar, atau 95,60% dari total investasi, sedangkan industri kecil investasinya hanya Rp. 1.412 miliar atau 4,40% saja dari total investasi. Nilai produksi industri besar menengah tahun 2001 mencapai Rp. 1.623 miliar, yaitu 60 % dari total nilai produksi, dan nilai produksi industri kecil hanya mencapai Rp. 1.090 miliar, atau 40% dari total nilai produksi.
Untuk industri pengolahan semen, pada tahun 2012 Sumatera Barat telah memproduksi sebanyak 6.522.006 ton, lebih tinggi dibandingkan
tahun lalu yang hanya sebesar 6.151.636 ton. Sementara volume penjualannya pada tahun 2012 sebesar 6.845.070 ton, meningkat 10,20 % dibandingkan tahun lalu yang sebesar 6.211.603 ton.
Jasa.
Kembali bergeraknya perekonomian Sumatera Barat pasca gempa serta semakin pulihnya perekonomian global terutama zona Sumatera bagian tengah juga merupakan faktor pendorong bergeraknya kembali sektor jasa (7,38%). Sektor jasa yang cukup penting di provinsi ini adalah keuangan, hotel, restoran, dan agen perjalanan. Pertumbuhan hotel di Sumatera Barat dalam tiga tahun terakhir cukup pesat. Hal ini seiring dengan meningkatnya jumlah wisatawan yang datang ke provinsi ini. Selama tahun 2012 terdapat 36.623 wisatawan
mancanegara yang berkunjung ke Sumatera Barat, atau meningkat 8,27% dibandingkan tahun lalu yang sebanyak 33.827 wisatawan.
Pertambangan.
Sumatera Barat memiliki potensi bahan tambang golongan A, B dan C. Bahan tambang golongan A, yaitu batu bara terdapat di kota Sawahlunto. Sedangkan Bahan tambang golongan B yang terdiri dari air raksa, belerang, pasir besi, tembaga, timah hitam dan perak menyebar di wilayah kabupaten Sijunjung, Dharmasraya, Solok, Solok Selatan, Lima Puluh Kota, Pasaman, dan Tanah Datar. Bahan tambang golongan C menyebar di seluruh kabupaten dan kota, sebagian besar terdiri dari pasir, batu dan kerikil.
Keuangan & Perbankan.
Perkembangan berbagai indikator perbankan pada triwulan IV-2012, menunjukkan perbaikan seiring dengan pemulihan kondisi ekonomi pasca gempa. Pada tahun 2012, total aset bank umum di provinsi ini mencapai Rp 40,1 triliun dengan nilai penyaluran kredit oleh bank umum sebesar Rp 33,8 triliun. Sedangkan total aset BPR di provinsi ini mencapai Rp 1,53 triliun dengan nilai penyaluran kredit oleh bank tersebut sebesar Rp 1,03 triliun.
Transportasi.
Transportasi dari dan ke Sumatera Barat saat ini dihubungkan oleh Bandar Udara Internasional Minangkabau dan Pelabuhan Teluk Bayur. Bandar Udara Minangkabau mulai aktif beroperasi pada akhir tahun 2005 menggantikan Bandar Udara Tabing. Bandar udara ini terhubung dengan berbagai kota utama di Indonesia, seperti Jakarta, Medan, Batam, Bandung, serta Kuala Lumpur di Malaysia. Untuk meningkatkan aksebilitas Bandar Udara Minangkabau, saat ini pemerintah sedang menyiapkan kereta bandara dari dan menuju pusat kota Padang.
Selain Teluk Bayur, transportasi laut untuk jarak dekat berpusat di Pelabuhan Muara. Pelabuhan ini antara lain juga melayani transportasi menuju Kepulauan Mentawai dengan menggunakan kapal feri atau "speed boat". Pelabuhan Muara juga menjadi tempat bersandar kapal-kapal pesiar ("yacht") dan kapal-kapal nelayan.
Untuk transportasi antar kota, saat ini dilayani oleh bus-bus AKDP dan AKAP serta travel. Di Padang, angkutan umum berpusat di Terminal Bingkuang Air Pacah. Di Bukittinggi berpusat di Terminal Aua Kuniang, Payakumbuh berpusat di Terminal Koto Nan Ampek, dan Solok berpusat di Terminal Bareh Solok.
Transportasi darat lainnya, kereta api masih digunakan untuk jalur dari Padang ke Sawahlunto, yang melalui Padang Panjang dan Solok. Pada jalur ini, kereta api hanya dipergunakan sebagai sarana pengangkutan batubara. Sedangkan dari Padang menuju Pariaman, saat ini masih digunakan untuk angkutan penumpang.
Pariwisata.
Sumatera Barat merupakan salah satu tujuan utama pariwisata di Indonesia. Fasilitas wisatanya yang cukup baik, serta sering diadakannya berbagai festival dan even internasional, menjadi pendorong datangnya wisatawan ke provinsi ini. Beberapa kegiatan internasional yang diselenggarakan untuk menunjang pariwisata Sumatera Barat adalah lomba balap sepeda "Tour de Singkarak", even paralayang "Event Fly for Fun in Lake Maninjau", serta kejuaraan selancar "Mentawai International Pro Surf Competition".
Sumatera Barat memiliki hampir semua jenis objek wisata alam seperti laut, pantai, danau, gunung, dan ngarai. Selain itu pariwisata Sumatera Barat juga banyak menjual budayanya yang khas, seperti Festival Tabuik, Festival Rendang, permainan kim, dan seni bertenun. Disamping wisata alam dan budaya, Sumatera Barat juga terkenal dengan wisata kulinernya.
Sumatera Barat memiliki akomodasi wisata, seperti hotel dan agen perjalanan yang cukup baik. Pada akhir tahun 2012, provinsi ini telah memiliki 221 hotel dengan jumlah kamar mencapai 5.835 unit. Namun hotel-hotel berbintang lima dan empat, hanya terdapat di Padang dan Bukittinggi. Sedangkan untuk agen perjalanan di bawah keanggotaan ASITA, Sumatera Barat sudah memiliki lebih dari 100 agen. Untuk melengkapi fasilitas penunjang pariwisata, pemerintah juga menyediakan kereta api wisata yang beroperasi pada waktu tertentu.
Untuk berbagai informasi serta literatur sejarah dan kebudayaan Minangkabau, wisatawan dapat memperolehnya di Pusat Dokumentasi dan Informasi Kebudayaan Minangkabau (PDIKM) yang terletak di Perkampungan Minangkabau, Padang Panjang. Di PDIKM terdapat berbagai dokumentasi berupa foto mikrograf, surat kabar, pakaian tradisional, kaset rekaman lagu daerah, dokumentasi surat-surat kepemerintahan, dan alur sejarah masyarakat Minangkabau sejak abad ke-18 hingga tahun 1980-an.
Seni dan Budaya.
Musik.
Nuansa Minangkabau yang ada di dalam setiap musik Sumatera Barat yang dicampur dengan jenis musik apapun saat ini pasti akan terlihat dari setiap karya lagu yang beredar di masyarat. Hal ini karena musik Minang bisa diracik dengan aliran musik jenis apapun sehingga enak didengar dan bisa diterima oleh masyarakat. Unsur musik pemberi nuansa terdiri dari instrumen alat musik tradisional saluang, bansi, talempong, rabab, pupuik, serunai, dan gandang tabuik.
Ada pula saluang jo dendang, yakni penyampaian dendang (cerita berlagu) yang diiringi saluang yang dikenal juga dengan nama sijobang.
Musik Minangkabau berupa instrumentalia dan lagu-lagu dari daerah ini pada umumnya bersifat melankolis. Hal ini berkaitan erat dengan struktur masyarakatnya yang memiliki rasa persaudaraan, hubungan kekeluargaan dan kecintaan akan kampung halaman yang tinggi ditunjang dengan kebiasaan pergi merantau.
Industri musik di Sumatera Barat semakin berkembang dengan munculnya seniman-seniman Minang yang bisa membaurkan musik modern ke dalam musik tradisional Minangkabau. Perkembangan musik Minang modern di Sumatera Barat sudah dimulai sejak tahun 1950-an, ditandai dengan lahirnya Orkes Gumarang. Elly Kasim, Tiar Ramon, dan Nurseha adalah penyanyi Sumatera Barat yang terkenal di era 1970-an hingga saat ini. Saat ini para penyanyi, pencipta lagu, dan penata musik di Sumatera Barat, bernaung dibawah organisasi PAPPRI (Persatuan Artis Penyanyi Pencipta lagu Penata musik Rekaman Indonesia) dan PARMI (Persatuan Artis Minang Indonesia).
Perusahaan-perusahaan rekaman di Sumatera Barat yang turut mendukung industri musik Minang antara lain : Tanama Record, Planet Record, Pitunang Record, Sinar Padang Record, Caroline Record yang terletak di Padang dan Minang Record, Gita Virma Record yang terletak di Bukittinggi.
Tarian tradisional.
Secara garis besar seni tari dari Sumatera Barat adalah dari adat budaya etnis Minangkabau dan etnis Mentawai. Kekhasan seni tari Minangkabau umumnya dipengaruhi oleh agama Islam, keunikan adat matrilineal dan kebiasan merantau masyarakatnya juga memberi pengaruh besar dalam jiwa sebuah tari tradisi yang bersifat klasik, di antaranya Tari Pasambahan, Tari Piring, Tari Payung, dan Tari Indang. Sementara itu terdapat pula suatu pertunjukan khas etnis Minangkabau lainnya berupa perpaduan unik antara seni bela diri yang disebut "silek" dengan tarian, nyanyian dan seni peran ("acting") yang dikenal dengan nama Randai.
Sedangkan untuk tarian khas etnis Mentawai disebut "Turuk Laggai". Tarian Turuk Langai ini umumnya bercerita tentang tingkah laku hewan, sehingga judulnya pun disesuaikan dengan nama-nama hewan tersebut, misalnya tari burung, tari monyet, tari ayam, tari ular dan sebagainya.
Rumah Adat.
Rumah adat Sumatera Barat khususnya dari etnis Minangkabau disebut Rumah Gadang. Rumah Gadang biasanya dibangun di atas sebidang tanah milik keluarga induk dalam suku/kaum tersebut secara turun temurun. Tidak jauh dari komplek rumah gadang tersebut biasanya juga dibangun sebuah surau kaum yang berfungsi sebagai tempat ibadah dan tempat tinggal lelaki dewasa kaum tersebut namun belum menikah.
Rumah Gadang ini dibuat berbentuk empat persegi panjang dan dibagi atas dua bahagian muka dan belakang, umumnya berbahan kayu, dan sepintas kelihatan seperti berbentuk rumah panggung dengan atap yang khas, menonjol seperti tanduk kerbau, masyarakat setempat menyebutnya "Gonjong" dan dahulunya atap ini berbahan ijuk sebelum berganti dengan atap seng. "Rumah Bagonjong" ini menurut masyarakat setempat diilhami dari tambo, yang mengisahkan kedatangan nenek moyang mereka dengan kapal dari laut. Ciri khas lain rumah adat ini adalah tidak memakai paku besi tetapi menggunakan pasak dari kayu, namun cukup kuat sebagai pengikat.
Sementara etnis Mentawai juga memiliki rumah adat yang berbentuk rumah panggung besar dengan tinggi lantai dari tanah mencapai satu meter yang disebut dengan "uma". "Uma" ini dihuni oleh secara bersama oleh lima sampai sepuluh keluarga. Secara umum konstruksi "uma" ini dibangun tanpa menggunakan paku, tetapi dipasak dengan kayu serta sistem sambungan silang bertakik.
Senjata Tradisional.
Senjata tradisional Sumatera Barat adalah Keris dan Kurambiak atau Kerambit. Keris biasanya dipakai oleh kaum laki-laki dan diletakkan di sebelah depan, dan umumnya dipakai oleh para penghulu terutama dalam setiap acara resmi ada terutama dalam acara "malewa gala" atau pengukuhan gelar, selain itu juga biasa dipakai oleh para mempelai pria dalam acara majlis perkawinan yang masyarakat setempat menyebutnya "baralek". Sedangkan kerambit merupakan senjata tajam kecil yang bentuknya melengkung seperti kuku harimau, karena memang terinspirasi dari kuku binatang buas tersebut. Senjata ini dipakai oleh para pendekar silat Minang dalam pertarungan jarak pendek, terutama yang menggunakan jurus silat harimau. Berbagai jenis senjata lainnya juga pernah digunakan seperti tombak, pedang panjang, panah, sumpit dan sebagainya.
Masakan khas.
Dalam dunia kuliner, Sumatera Barat terkenal dengan masakan Padang dan restoran Padang dengan citarasa yang pedas. Masakan Padang dapat ditemui hampir di seluruh penjuru Nusantara, bahkan sampai ke luar negeri. Beberapa contoh makanan dari Sumatera Barat yang cukup populer adalah Rendang, Sate Padang, Dendeng Balado, Itiak Lado Mudo, Soto Padang, dan Bubur Kampiun.
Setiap kawasan di Sumatera Barat, memiliki makanan sebagai ciri khas daerah, yang biasa dijadikan sebagai buah tangan (oleh-oleh) misalnya: Padang terkenal dengan bengkuang, Padang Panjang terkenal dengan pergedel jaguang, Bukittinggi dengan karupuak sanjai, Payakumbuh dengan galamai. Selain itu Sumatera Barat juga memiliki ratusan resep, seperti kipang kacang, bareh randang, dakak-dakak, rakik maco, pinyaram, Karupuak Balado, dan termasuk juga menghasilkan Kopi Luwak.
Olahraga.
Provinsi Sumatera Barat memiliki beberapa even olahraga yang berskala lokal, nasional, maupun internasional, diantaranya adalah lomba pacu kuda. Perlombaan pacu kuda sudah menjadi tradisi dan budaya masyarakat Minangkabau. Rangkaian perlombaan pacu kuda biasanya diselenggarakan di beberapa kota di Sumatera Barat secara bergiliran. 
Even internasional lainnya adalah Tour de Singkarak yang pada tahun 2013 telah memasuki tahun kelima. Kejuaraan ini secara resmi telah menjadi agenda perhelatan tahunan "Union Cycliste Internationale" (UCI). Beberapa kawasan wisata menjadi bagian dari jalur lintasan lomba termasuk Lembah Harau, Danau Maninjau, Kelok 44, Istana Basa Pagaruyung, dan danau Diatas-Dibawah. Di sisi lain, cabang olahraga perahu naga ("dragon boat") juga rutin dilaksanakan di Sumatera Barat, seperti kejuaraan Perahu Naga Internasional di Padang yang mendatangkan peserta dari mancanegara, serta kejuaraan Dayung Tradisional di Pantai Carocok, Painan dan Dharmasraya.
Pers dan media.
Hampir keseluruhan saluran stasiun televisi nasional telah dapat menjangkau kawasan Sumatera Barat. Selain itu provinsi ini juga memiliki beberapa stasiun televisi lokal, seperti TVRI Sumatera Barat, Padang TV, Minang TV, TV E, Favorit TV dan Bukittinggi Televisi (BiTV).
Rata-rata disetiap kabupaten dan kota di provinsi ini telah memiliki pemancar radio selain milik pemerintah juga swasta, seperti RRI Padang, Radio Classy FM, Radio Jelita FM, Radio SK FM, dan Radio Fanesa 5 FM.
Sumatera Barat saat ini juga banyak memiliki media cetak jenis surat kabar, diantaranya Harian Padang Ekspres, Harian Haluan, dan Harian Singgalang, Harian Posmetro, Harian Metro Andalas (Metrans) Harian Rakyat Sumbar dan Harian Koran Padang. Serta beberapa media cetak mingguan seperti Tabloid Indonesia Raya, Binnews, dan Bakinews. Media cetak tersebut juga tersedia dan dapat diakses secara "online" melalui internet.
Pada awalnya "Sumatera Courant" merupakan koran pertama yang terbitkan di Sumatera Barat oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1862. Selanjutnya tahun 1877 terbit "Padangsche Handelsblad" milik swasta. Kedua surat kabar ini menggunakan bahasa Belanda, dan baru pada tahun 1890 terbit surat kabar bulanan "Pelita Kecil" yang telah menggunakan bahasa Melayu.
Referensi.
Makanan khas Sumatera Barat</nowiki>

</doc>
<doc id="531739" url="?curid=531739" title="Islam">
Islam

Islam (Arab: "al-islām", الإسلام : "berserah diri kepada Tuhan") adalah agama yang mengimani satu Tuhan, yaitu Allah. Dengan lebih dari satu seperempat miliar orang pengikut di seluruh dunia, menjadikan Islam sebagai agama terbesar kedua di dunia setelah agama Kristen. Islam memiliki arti "penyerahan", atau penyerahan diri sepenuhnya kepada Tuhan (Arab: , Allāh). Pengikut ajaran Islam dikenal dengan sebutan Muslim yang berarti "seorang yang tunduk kepada Tuhan", atau lebih lengkapnya adalah Muslimin bagi laki-laki dan Muslimat bagi perempuan. Islam mengajarkan bahwa Allah menurunkan firman-Nya kepada manusia melalui para nabi dan rasul utusan-Nya, dan meyakini dengan sungguh-sungguh bahwa Muhammad adalah nabi dan rasul terakhir yang diutus ke dunia oleh Allah.
Aspek kebahasaan.
Islam berasal dari kata Arab ""aslama-yuslimu-islaman"" yang secara kebahasaan berarti "menyelamatkan", misal teks ""assalamu alaikum"" yang berarti "semoga keselamatan menyertai kalian semuanya". Islam atau Islaman adalah "masdar" (kata benda) sebagai bahasa penunjuk dari "fi'il" (kata kerja), yaitu ""aslama"" bermakna telah selamat (kala lampau) dan ""yuslimu"" bermakna "menyelamatkan" ("past continous tense").
Kata triliteral semitik 'S-L-M' menurunkan beberapa istilah terpenting dalam pemahaman mengenai keislaman, yaitu Islam dan Muslim". Kesemuanya berakar dari kata Salam yang berarti "kedamaian". Kata Islam lebih spesifik lagi didapat dari bahasa Arab Aslama, yang bermakna "untuk menerima, menyerah atau tunduk" dan dalam pengertian yang lebih jauh kepada Tuhan.
Aspek kemanusiaan.
Dengan demikian, Islam berarti penerimaan dari dan penyerahan diri kepada Tuhan, dan penganutnya harus menunjukkan ini dengan menyembah-Nya, menuruti perintah-Nya, dan menghindari politheisme. Perkataan ini memberikan beberapa maksud dari al-Qur’an. Dalam beberapa ayat, kualitas Islam sebagai kepercayaan ditegaskan: "Barangsiapa yang Allah menghendaki akan memberikan kepadanya petunjuk, niscaya Dia melapangkan dadanya untuk (memeluk agama) Islam..." Ayat lain menghubungkan "Islām" dan "dīn" (lazimnya diterjemahkan sebagai "agama"): "...Pada hari ini telah Ku-sempurnakan untukmu agamamu, dan telah Ku-cukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Ku-ridhai Islam itu jadi agama bagimu." Namun masih ada yang lain yang menggambarkan Islam itu sebagai perbuatan kembali kepada Tuhan-lebih dari hanya penyataan pengesahan keimanan.
Kepercayaan.
Kepercayaan dasar Islam dapat ditemukan pada dua kalimah "syahādatāin" ("dua kalimat persaksian"), yaitu ""asyhadu an-laa ilaaha illallaah, wa asyhadu anna muhammadan rasuulullaah"" - yang berarti "Saya bersaksi bahwa tiada Tuhan selain Allah, dan saya bersaksi bahwa Muhammad saw adalah utusan Allah". Esensinya adalah prinsip keesaan Tuhan dan pengakuan terhadap kenabian Muhammad. Adapun bila seseorang meyakini dan kemudian mengucapkan dua kalimat persaksian ini, ia dapat dianggap telah menjadi seorang muslim dalam status sebagai mualaf (orang yang baru masuk Islam dari kepercayaan lamanya).
Kaum Muslim percaya bahwa Allah mengutus Muhammad sebagai Nabi terakhir setelah diutusnya Nabi Isa 6 abad sebelumnya. Agama Islam mempercayai bahwa al-Qur'an dan Sunnah (setiap perkataan dan perbuatan Muhammad) sebagai sumber hukum dan peraturan hidup yang fundamental.
Mereka tidak menganggap Muhammad sebagai pengasas agama baru, melainkan sebagai penerus dan pembaharu kepercayaan monoteistik yang diturunkan kepada Ibrahim, Musa, Isa, dan nabi oleh Tuhan yang sama. Islam menegaskan bahwa agama Yahudi dan Kristen belakangan setelah kepergian para nabinya telah membelokkan wahyu yang Tuhan berikan kepada nabi-nabi ini dengan mengubah teks dalam kitab suci, memperkenalkan intepretasi palsu, ataupun kedua-duanya.
Umat Islam juga meyakini al-Qur'an yang disampaikan oleh Allah kepada Muhammad. melalui perantara Malaikat Jibril adalah sempurna dan tidak ada keraguan di dalamnya (). Di dalam al-Qur'an Allah juga telah berjanji akan menjaga keotentikan al-Qur'an hingga akhir zaman.
Adapun sebagaimana dinyatakan dalam al-Qur'an, umat Islam juga diwajibkan untuk beriman dan meyakini kebenaran kitab suci dan firman-Nya yang diturunkan sebelum al-Qur'an (Zabur, Taurat, Injil dan suhuf para nabi-nabi yang lain) melalui nabi dan rasul terdahulu sebelum Muhammad. Umat Islam juga percaya bahwa selain al-Qur'an, seluruh firman Allah terdahulu telah mengalami perubahan oleh manusia. Mengacu pada kalimat di atas, maka umat Islam meyakini bahwa al-Qur'an adalah satu-satunya kitab Allah yang benar-benar asli dan sebagai penyempurna kitab-kitab sebelumnya.
Umat Islam meyakini bahwa agama yang dianut oleh seluruh nabi dan rasul utusan Allah sejak masa Adam adalah satu agama yang sama dengan (tauhid|satu Tuhan yang sama), dengan demikian tentu saja Ibrahim juga menganut ketauhidan secara hanif (murni) yang menjadikannya seorang muslim. Pandangan ini meletakkan Islam bersama agama Yahudi dan Kristen dalam rumpun agama yang mempercayai Nabi Ibrahim as. Di dalam al-Qur'an, penganut Yahudi dan Kristen sering direferensikan sebagai Ahli Kitab atau orang-orang yang diberi kitab.
Lima Rukun Islam.
Islam memberikan banyak amalan keagamaan. Para penganut umumnya digalakkan untuk memegang Lima Rukun Islam, yaitu lima pilar yang menyatukan Muslim sebagai sebuah komunitas. Tambahan dari Lima Rukun, hukum Islam ("syariah") telah membangun tradisi perintah yang telah menyentuh pada hampir semua aspek kehidupan dan kemasyarakatan. Tradisi ini meliputi segalanya dari hal praktikal seperti kehalalan, perbankan, jihad dan zakat.
Isi dari kelima Rukun Islam itu adalah:
Enam Rukun Iman.
Muslim juga mempercayai Rukun Iman yang terdiri atas 6 perkara yaitu:
Ajaran Islam.
Hampir semua Muslim tergolong dalam salah satu dari empat mazhab yaitu Mazhab Syafi'i, Mazhab Hanafi, Mazhab Hambali dan Mazhab Maliki. Islam adalah agama dominan sepanjang wilayah Timur Tengah atau negara-negara Arab, juga di sebagian besar Afrika Utara, Afrika Barat dan Asia Selatan serta Asia Tenggara. Komunitas besar juga ditemui di RRT yaitu Muslim Hui dan Muslim Xinjiang Uighur, Semenanjung Balkan di Eropa Timur dan Rusia. Terdapat juga sebagian besar komunitas imigran Muslim di bagian lain dunia, seperti Eropa Barat dan Amerika Serikat. Sekitar 20% Muslim tinggal di negara-negara Arab, 30% di subbenua India dan 15.6% di Indonesia, negara Muslim terbesar berdasar populasi.
Allah.
Konsep Islam teologikal fundamental ialah "tauhid", yaitu kepercayaan tentang keesaan Tuhan. Istilah Arab untuk Tuhan ia Yang pertama dari Lima Rukun Islam, "tauhid" dituangkan dalam "syahadat" (pengakuan), yaitu bersaksi:
Konsep tauhid ini dituangkan dengan jelas dan sederhana di dalam al-Qur'an pada Surah Al-Ikhlas yang terjemahannya adalah:
Nama "Allah" tidak memiliki bentuk jamak dan tidak diasosiasikan dengan jenis kelamin tertentu. Dalam Islam sebagaimana disampaikan dalam al-Qur'an dikatakan:
Allah adalah Nama Tuhan (ilah) dan satu-satunya Tuhan sebagaimana perkenalan-Nya kepada manusia melalui al-Quran :
Pemakaian kata Allah secara linguistik mengindikasikan kesatuan. Umat Islam percaya bahwa Tuhan yang mereka sembah adalah sama dengan Tuhan umat Yahudi dan Nasrani, dalam hal ini adalah Tuhan Ibrahim. Namun, Islam menolak ajaran Kristen menyangkut paham Trinitas di mana hal ini dianggap Politeisme.
Mengutip al-Qur'an, :
Dalam Islam, visualisasi atau penggambaran Tuhan tidak dapat dibenarkan, hal ini dilarang karena dapat berujung pada pemberhalaan dan justru penghinaan, karena Tuhan tidak serupa dengan apapun (). Sebagai gantinya, Islam menggambarkan Tuhan dalam 99 nama/gelar/julukan Tuhan (asma'ul husna) yang menggambarkan sifat ketuhanan-Nya sebagaimana terdapat pada al-Qur'an.
Al-Qur'an.
Al-Qur'an adalah kitab suci ummat Islam yang diwahyukan Allah kepada Muhammad melalui perantaraan Malaikat Jibril. Secara harfiah Qur'an berarti bacaan. Namun walau terdengar merujuk ke sebuah buku/kitab, ummat Islam merujuk Al-Qur'an sendiri lebih pada kata-kata atau kalimat di dalamnya, bukan pada bentuk fisiknya sebagai hasil cetakan.
Umat Islam percaya bahwa Al-Qur'an disampaikan kepada Muhammad melalui malaikat Jibril. Penurunannya sendiri terjadi secara bertahap antara tahun 610 hingga hingga wafatnya dia 632 M. Walau Al-Qur'an lebih banyak ditransfer melalui hafalan, namun sebagai tambahan banyak pengikut Islam pada masa itu yang menuliskannya pada tulang, batu-batu dan dedaunan.
Umat Islam percaya bahwa Al-Qur'an yang ada saat ini persis sama dengan yang disampaikan kepada Muhammad, kemudian disampaikan lagi kepada pengikutnya, yang kemudian menghapalkan dan menulis isi Al Qur'an tersebut. Secara umum para ulama menyepakati bahwa versi Al-Qur'an yang ada saat ini pertama kali dikompilasi pada masa kekhalifahan Utsman bin Affan (khalifah Islam ke-3) yang berkisar antara 650 hingga 656 M. Utsman bin Affan kemudian mengirimkan duplikat dari versi kompilasi ini ke seluruh penjuru kekuasaan Islam pada masa itu dan memerintahkan agar semua versi selain itu dimusnahkan untuk keseragaman.
Al-Qur'an memiliki 114 surah , dan sejumlah 6.236 ayat (terdapat perbedaan tergantung cara menghitung). Hampir semua Muslim menghafal setidaknya beberapa bagian dari keseluruhan Al-Qur'an, mereka yang menghafal keseluruhan Al-Qur'an dikenal sebagai hafiz (jamak:huffaz). Pencapaian ini bukanlah sesuatu yang jarang, dipercayai bahwa saat ini terdapat jutaan penghapal Al-Qur'an diseluruh dunia. Di Indonesia ada lomba Musabaqah Tilawatil Qur'an yaitu lomba membaca Al-Qur'an dengan tartil atau baik dan benar. Yang membacakan disebut Qari (pria) atau Qariah (wanita).
Muslim juga percaya bahwa Al-Qur'an hanya berbahasa Arab. Hasil terjemahan dari Al-Qur'an ke berbagai bahasa tidak merupakan Al-Qur'an itu sendiri. Oleh karena itu terjemahan hanya memiliki kedudukan sebagai komentar terhadap Al-Qur'an ataupun bentuk usaha untuk mencari makna Al-Qur'an, tetapi bukan Al-Qur'an itu sendiri.
Nabi Muhammad S.A.W..
Muhammad (570-632 M) adalah nabi terakhir dalam ajaran Islam di mana mengakui kenabiannya merupakan salah satu syarat untuk dapat disebut sebagai seorang muslim (lihat syahadat). Dalam Islam Muhammad tidak diposisikan sebagai seorang pembawa ajaran baru, melainkan merupakan penutup dari rangkaian nabi-nabi yang diturunkan sebelumnya.
Terlepas dari tingginya statusnya sebagai seorang Nabi, Muhammad dalam pandangan Islam adalah seorang manusia biasa, namun setiap perkataan dan perilaku dalam kehidupannya dipercayai merupakan bentuk ideal dari seorang muslim. Oleh karena itu dalam Islam dikenal istilah hadits yakni kumpulan perkataan (sabda), perbuatan, ketetapan maupun persetujuan Muhammad. Kata hadits itu sendiri adalah bukan kata infinitif. Hadits adalah teks utama (sumber hukum) kedua Islam setelah Al Qur'an.
Saat umat Islam menyebut atau menuliskan nama Nabi Muhammad, mereka biasanya menambahkan ucapan penghormatan "shalallaahu 'alayhi wasallam" (semoga Allah memberi kebahagiaan dan keselamatan kepadanya), sering disingkat S.A.W., setelah namanya.
Sejarah.
Masa pra Islam.
Jazirah Arab sebelum kedatangan agama Islam merupakan sebuah kawasan perlintasan perdagangan dalam Jalan Sutera yang menghubungkan antara Indo Eropa dengan kawasan Asia di timur. Kebanyakan orang Arab merupakan penyembah berhala dan ada sebagian yang merupakan pengikut agama-agama Kristen dan Yahudi. Mekkah adalah tempat yang suci bagi bangsa Arab ketika itu, karena di sana terdapat berhala-berhala agama mereka, telaga Zamzam, dan yang terpenting adalah Ka'bah. Masyarakat ini disebut pula jahiliyah, artinya bodoh, bukan dalam hal intelegensia namun dalam pemikiran moral. Warga Quraisy adalah masyarakat yang suka berpuisi, dan menjadikan puisi sebagai salah satu hiburan di saat berkumpul di tempat-tempat ramai.
Masa awal.
Islam bermula pada tahun 611 ketika wahyu pertama diturunkan kepada rasul yang terakhir yaitu Muhammad bin Abdullah di Gua Hira', Arab Saudi.
Muhammad dilahirkan di Mekkah pada tanggal 12 Rabiul Awal Tahun Gajah (571 masehi). Ia dilahirkan di tengah-tengah suku Quraish pada zaman jahiliyah, dalam kehidupan suku-suku padang pasir yang suka berperang dan menyembah berhala. Muhammad dilahirkan dalam keadaan yatim, sebab ayahnya Abdullah wafat ketika ia masih berada di dalam kandungan. Pada saat usianya masih 6 tahun, ibunya Aminah meninggal dunia. Sepeninggalan ibunya, Muhammad dibesarkan oleh kakeknya Abdul Muthalib dan dilanjutkan oleh pamannya yaitu Abu Talib. Muhammad kemudian menikah dengan seorang janda bernama Siti Khadijah dan menjalani kehidupan secara sederhana.
As-Sabiqun al-Awwalun.
Ketika Muhammad berusia 40 tahun, ia mulai mendapatkan wahyu yang disampaikan Malaikat Jibril, dan sesudahnya selama beberapa waktu mulai mengajarkan ajaran Islam secara tertutup kepada para sahabatnya. Setelah tiga tahun menyebarkan Islam secara sembunyi-sembunyi, ia akhirnya menyampaikan ajaran Islam secara terbuka kepada seluruh penduduk Mekkah, yang mana sebagian menerima dan sebagian lainnya menentangnya.
Pada tahun 622 Masehi, Muhammad dan pengikutnya berpindah ke Madinah. Peristiwa ini disebut Hijrah, peristiwa itu menjadi dasar acuan permulaan perhitungan kalender Islam. Di Madinah, Muhammad dapat menyatukan orang-orang anshar (kaum muslimin dari Madinah) dan muhajirin (kaum muslimin dari Mekkah), sehingga umat Islam semakin menguat. Dalam setiap peperangan yang dilakukan melawan orang-orang kafir, umat Islam selalu mendapatkan kemenangan. Dalam fase awal ini, tak terhindarkan terjadinya perang antara Mekkah dan Madinah.
Keunggulan diplomasi nabi Muhammad pada saat perjanjian Hudaibiyah, menyebabkan umat Islam memasuki fase yang sangat menentukan. Banyak penduduk Mekkah yang sebelumnya menjadi musuh kemudian berbalik memeluk Islam, sehingga ketika penaklukan kota Mekkah oleh umat Islam tidak terjadi pertumpahan darah. Ketika Muhammad wafat, hampir seluruh Jazirah Arab telah memeluk agama Islam.
Khalifah Rasyidin.
Khalifah Rasyidin atau Khulafaur Rasyidin memilki arti pemimpin yang diberi petunjuk, diawali dengan kepemimpinan Abu Bakar, dan dilanjutkan oleh kepemimpinan Umar bin Khattab, Utsman bin Affan dan Ali bin Abu Thalib. Pada masa ini umat Islam mencapai kestabilan politik dan ekonomi. Abu Bakar memperkuat dasar-dasar kenegaraan umat Islam dan mengatasi pemberontakan beberapa suku-suku Arab yang terjadi setelah meninggalnya Muhammad. Umar bin Khattab, Utsman bin Affan dan Ali bin Abu Thalib berhasil memimpin balatentara dan kaum Muslimin pada umumnya untuk mendakwahkan Islam, terutama ke Syam, Mesir, dan Irak. Dengan takluknya negeri-negeri tersebut, banyak harta rampasan perang dan wilayah kekuasaan yang dapat diraih oleh umat Islam.
Masa kekhalifahan selanjutnya.
Setelah periode Khalifah Rasyidin, kepemimpinan umat Islam berganti dari tangan ke tangan dengan pemimpinnya yang juga disebut "khalifah", atau kadang-kadang disebut "amirul mukminin", "sultan", dan sebagainya. Pada periode ini khalifah tidak lagi ditentukan berdasarkan orang yang terbaik di kalangan umat Islam, melainkan secara turun-temurun dalam satu dinasti (bahasa Arab: "bani") sehingga banyak yang menyamakannya dengan kerajaan; misalnya kekhalifahan Bani Umayyah, Bani Abbasiyyah, hingga Bani Utsmaniyyah yang kesemuanya diwariskan berdasarkan keturunan.
Besarnya kekuasaan kekhalifahan Islam telah menjadikannya salah satu kekuatan politik yang terkuat dan terbesar di dunia pada saat itu. Timbulnya tempat-tempat pembelajaran ilmu-ilmu agama, filsafat, sains, dan tata bahasa Arab di berbagai wilayah dunia Islam telah mewujudkan satu kontinuitas kebudayaan Islam yang agung. Banyak ahli-ahli ilmu pengetahuan bermunculan dari berbagai negeri-negeri Islam, terutamanya pada zaman keemasan Islam sekitar abad ke-7 sampai abad ke-13 masehi.
Luasnya wilayah penyebaran agama Islam dan terpecahnya kekuasaan kekhalifahan yang sudah dimulai sejak abad ke-8, menyebabkan munculnya berbagai otoritas-otoritas kekuasaan terpisah yang berbentuk "kesultanan"; misalnya Kesultanan Safawi, Kesultanan Turki Seljuk, Kesultanan Mughal, Kesultanan Samudera Pasai dan Kesultanan Malaka, yang telah menjadi kesultanan-kesultanan yang memiliki kekuasaan yang kuat dan terkenal di dunia. Meskipun memiliki kekuasaan terpisah, kesultanan-kesultanan tersebut secara nominal masih menghormati dan menganggap diri mereka bagian dari kekhalifahan Islam.
Pada kurun ke-18 dan ke-19 masehi, banyak kawasan-kawasan Islam jatuh ke tangan penjajah Eropa. Kesultanan Utsmaniyyah (Kerajaan Ottoman) yang secara nominal dianggap sebagai kekhalifahan Islam terakhir, akhirnya tumbang selepas Perang Dunia I. Kerajaan ottoman pada saat itu dipimpin oleh Sultan Muhammad V. Karena dianggap kurang tegas oleh kaum pemuda Turki yang di pimpin oleh Mustafa Kemal Pasha atau kemal attaturk,
sistem kerajaan dirombak dan diganti menjadi republik.
Demografi.
Saat ini diperkirakan terdapat antara 1.250 juta hingga 1,4 miliar umat Muslim yang tersebar di seluruh dunia. Dari jumlah tersebut sekitar 18% hidup di negara-negara Arab, 20% di Afrika, 20% di Asia Tenggara, 30% di Asia Selatan yakni Pakistan, India dan Bangladesh. Populasi Muslim terbesar dalam satu negara dapat dijumpai di Indonesia. Populasi Muslim juga dapat ditemukan dalam jumlah yang signifikan di Republik Rakyat Tiongkok, Amerika Serikat, Eropa, Asia Tengah, dan Rusia.
Pertumbuhan Muslim sendiri diyakini mencapai 2,9% per tahun, sementara pertumbuhan penduduk dunia hanya mencapai 2,3%. Besaran ini menjadikan Islam sebagai agama dengan pertumbuhan pemeluk yang tergolong cepat di dunia.. Beberapa pendapat menghubungkan pertumbuhan ini dengan tingginya angka kelahiran di banyak negara Islam (enam dari sepuluh negara di dunia dengan angka kelahiran tertinggi di dunia adalah negara dengan mayoritas Muslim. Namun belum lama ini, sebuah studi demografi telah menyatakan bahwa angka kelahiran negara Muslim menurun hingga ke tingkat negara Barat.
Tempat ibadah.
Rumah ibadat umat Muslim disebut masjid atau mesjid. Ibadah yang biasa dilakukan di Masjid antara lain salat berjama'ah, ceramah agama, perayaan hari besar, diskusi agama, belajar mengaji (membaca Al-Qur'an) dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="531740" url="?curid=531740" title="Kota Medan">
Kota Medan

Kota Medan (Melayu Jawi: ميدان) adalah ibu kota provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kota ini merupakan kota terbesar di luar Pulau Jawa dan kota metropolitan terbesar ketiga di Indonesia setelah Jakarta dan Surabaya. Kota Medan merupakan pintu gerbang wilayah Indonesia bagian barat dan juga sebagai pintu gerbang bagi para wisatawan untuk menuju objek wisata Berastagi di daerah dataran tinggi Karo, objek wisata penangkaran orang utan di Bukit Lawang, serta kawasan Danau Toba.
Sejarah.
Medan berasal dari kata bahasa Tamil Maidhan atau Maidhanam, yang berarti tanah lapang atau tempat yang luas, teradopsi ke Bahasa Melayu.
Hari jadi Kota Medan diperingati tiap tahun sejak tahun 1970 dan pada mulanya ditetapkan jatuh pada tanggal 1 April 1909. Tetapi tanggal ini mendapat bantahan yang cukup keras dari kalangan pers dan beberapa orang ahli sejarah karena itu, Walikota membentuk panitia sejarah hari jadi Kota Medan untuk melakukan penelitian dan penyelidikan.
Surat Keputusan Walikotamadya Kepala Daerah Kotamadya Medan No. 342 tanggal 25 Mei 1971 yang waktu itu dijabat oleh Drs. Sjoerkani dibentuklah Panitia Peneliti Hari Jadi Kota Medan. Duduk sebagai Ketua adalah Prof. Mahadi, SH, Sekretaris Syahruddin Siwan, MA, Anggotanya antara lain Ny. Mariam Darus, SH dan T.Luckman, SH.
Untuk lebih mengintensifkan kegiatan kepanitiaan ini dikeluarkan lagi Surat Keputusan Walikotamadya Kepala Daerah Kotamadya Medan No.618 tanggal 28 Oktober 1971 tentang Pembentukan Panitia Penyusun Sejarah Kota Medan dengan Ketuanya Prof.Mahadi, SH, Sekretaris Syahruddin Siwan, MA dan Anggotanya H. Mohammad Said, Dada Meuraxa, Letkol. Nas Sebayang, Nasir Tim Sutannaga, M.Solly Lubis, SH, Drs.Payung Bangun, MA dan R. Muslim Akbar.
DPRD Medan sepenuhnya mendukung kegiatan kepanitiaan ini sehingga merekapun membentuk Pansus yang diketuai M.A. Harahap, dengan Anggotanya antara lain Drs.M.Hasan Ginting, Ny. Djanius Djamin, SH, Badar Kamil, BA dan Mas Sutarjo.
Untuk sementara disebutlah nama Guru Patimpus sebagai pembuka sebuah kampung di pertemuan dua sungai babura dan sungai deli, disebuah kampung yang bernama Medan Puteri. Walau sangat minim data tentang Guru Patimpus sebagai pendiri Kota Medan. Jikapun ada, konon pernah ada manuskrip Pustaha Hamparan Perak yang konon menyebut nama Guru Patimpus, meski manuskrip itu tidak pernah dilihat keberadaannya oleh tim perumus.
Maka ditetapkan berdasarkan prakiraan bahwa tanggal 1 Juli 1590 diusulkan kepada Walikota Medan untuk dijadikan sebagai hari jadi Medan dalam bentuk perkampungan, yang kemudian dibawa ke Sidang DPRD Tk.II Medan untuk disahkan. Berdasarkan Sidang DPRD tanggal 10 Januari 1973 ditetapkan bahwa usul tersebut dapat disempurnakan.
Sesuai dengan hal itu oleh Walikotamadya Kepala Daerah Tingkat II Medan mengeluarkan Surat Keputusan No.74 tanggal 14 Februari 1973 agar Panitia Penyusun Sejarah Kota Medan melanjutkan kegiatannya untuk mendapatkan hasil yang lebih sempurna. Berdasarkan perumusan yang dilakukan oleh Pansus Hari Jadi Kota Medan yang diketuai oleh M.A.Harahap bulan Maret 1975 bahwa tanggal 1 Juli 1590.
Secara resmi Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Tk.II Medan menetapkan tanggal 1 Juli 1590 sebagai Hari Jadi Kota Medan dan mencabut Hari Ulang Tahun Kota Medan yang diperingati tanggal 1 April setiap tahunnya pada waktu-waktu sebelumnya.
Di Kota Medan juga menjadi pusat Kesultanan Melayu Deli, yang sebelumnya adalah Kerajaan Aru. Kesultanan Deli adalah sebuah kesultanan Melayu yang didirikan pada tahun 1632 oleh Tuanku Panglima Gocah Pahlawan di wilayah bernama Tanah Deli (kini Kota Medan dan Kabupaten Deli Serdang, Indonesia).
John Anderson, orang Eropa asal Inggeris yang mengunjungi Deli pada tahun 1833 menemukan sebuah kampung yang bernama Medan. Kampung ini berpenduduk 200 orang dan seorang pemimpin bernama Raja Pulau Berayan sudah sejak beberapa tahun bermukim disana untuk menarik pajak dari sampan-sampan pengangkut lada yang menuruni sungai. Pada tahun 1886, Medan secara resmi memperoleh status sebagai kota, dan tahun berikutnya menjadi ibukota Karesidenan Sumatera Timur sekaligus ibukota Kesultanan Deli. Tahun 1909, Medan menjadi kota yang penting di luar Jawa, terutama setelah pemerintah kolonial membuka perusahaan perkebunan secara besar-besaran. Dewan kota yang pertama terdiri dari 12 anggota orang Eropa, dua orang bumiputra Melayu, dan seorang Tionghoa.
Di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 terdapat dua gelombang migrasi besar ke Medan. Gelombang pertama berupa kedatangan orang Tionghoa dan Jawa sebagai kuli kontrak perkebunan. Tetapi setelah tahun 1880 perusahaan perkebunan berhenti mendatangkan orang Tionghoa, karena sebagian besar dari mereka lari meninggalkan kebun dan sering melakukan kerusuhan. Perusahaan kemudian sepenuhnya mendatangkan orang Jawa sebagai kuli perkebunan. Orang-orang Tionghoa bekas buruh perkebunan kemudian didorong untuk mengembangkan sektor perdagangan. Gelombang kedua ialah kedatangan orang Minangkabau, Mandailing dan Aceh. Mereka datang ke Medan bukan untuk bekerja sebagai buruh perkebunan, tetapi untuk berdagang, menjadi guru dan ulama.
Sejak tahun 1950, Medan telah beberapa kali melakukan perluasan areal, dari 1.853 ha menjadi 26.510 ha pada tahun 1974. Dengan demikian dalam tempo 25 tahun setelah penyerahan kedaulatan, kota Medan telah bertambah luas hampir delapan belas kali lipat.
Pemerintahan.
Kota Medan saat ini dipimpin oleh Dzulmi Eldin sebagai Walikota dan Akhyar Nasution sebagai Wakil Walikota.
Wilayah Kota Medan dibagi menjadi 21-kecamatan dan 151-kelurahan:
Geografi.
Kota Medan memiliki luas 26.510 hektare (265,10 km²) atau 3,6% dari keseluruhan wilayah Sumatera Utara. Dengan demikian, dibandingkan dengan kota/kabupaten lainya, Medan memiliki luas wilayah yang relatif kecil dengan jumlah penduduk yang relatif besar. Secara geografis kota Medan terletak pada 3° 30' – 3° 43' Lintang Utara dan 98° 35' - 98° 44' Bujur Timur. Untuk itu topografi kota Medan cenderung miring ke utara dan berada pada ketinggian 2,5 - 37,5 meter di atas permukaan laut.
Secara administratif, batas wilayah Medan adalah sebagai berikut:
Kabupaten Deli Serdang merupakan salah satu daerah yang kaya dengan sumber daya alam (SDA), khususnya di bidang perkebunan dan kehutanan. Karena secara geografis Medan didukung oleh daerah-daerah yang kaya sumber daya alam, seperti Deli Serdang, Labuhan Batu, Simalungun, Tapanuli Utara, Tapanuli Selatan, Mandailing Natal, Karo, Binjai dan lain-lain. Kondisi ini menjadikan kota Medan secara ekonomi mampu mengembangkan berbagai kerjasama dan kemitraan yang sejajar, saling menguntungkan, saling memperkuat dengan daerah-daerah sekitarnya.
Di samping itu sebagai daerah pinggiran jalur pelayaran Selat Malaka, Medan memiliki posisi strategis sebagai gerbang (pintu masuk) kegiatan perdagangan barang dan jasa, baik perdagangan domestik maupun luar negeri (ekspor-impor). Posisi geografis Medan ini telah mendorong perkembangan kota dalam dua kutub pertumbuhan secara fisik, yaitu daerah Belawan dan pusat Kota Medan saat ini.
Sungai.
Sedikitnya ada sembilan sungai yang melintasi kota ini:
Selain itu, untuk mencegah banjir yang terus melanda beberapa wilayah Medan, pemerintah telah membuat sebuah proyek kanal besar yang lebih dikenal dengan nama Medan Kanal Timur.
Iklim.
Berdasarkan klasifikasi iklim Köppen, Medan memiliki iklim hutan hujan tropis dengan musim kemarau yang tidak jelas. Medan memiliki bulan-bulan yang lebih basah dan kering, dengan bulan terkering (Februari) rata-rata mengalami presipitasi sekitar sepertiga dari bulan terbasah (Oktober). Suhu di kota ini rata-rata sekitar 27 derajat Celsius sepanjang tahun. Presipitasi tahunan di Medan sekitar 2200 mm.
Demografi.
Berdasarkan data kependudukan tahun 2005, penduduk Medan diperkirakan telah mencapai 2.036.018 jiwa, dengan jumlah wanita lebih besar dari pria, (1.010.174 jiwa > 995.968 jiwa). Jumlah penduduk tersebut diketahui merupakan penduduk tetap, sedangkan penduduk tidak tetap diperkirakan mencapai lebih dari 500.000 jiwa, yang merupakan penduduk komuter.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, penduduk Medan berjumlah 2.109.339 jiwa. Penduduk Medan terdiri atas 1.040.680 laki-laki dan 1.068.659 perempuan. Bersama kawasan metropolitannya (Kota Binjai dan Kabupaten Deli Serdang) penduduk Medan mencapai 4.144.583 jiwa. Dengan demikian Medan merupakan kota dengan jumlah penduduk terbesar di Sumatera dan keempat di Indonesia.
Sebagian besar penduduk Medan berasal dari kelompok umur 0-19 dan 20-39 tahun (masing-masing 41% dan 37,8% dari total penduduk). Dilihat dari struktur umur penduduk, Medan dihuni lebih kurang 1.377.751 jiwa berusia produktif, (15-59 tahun). Selanjutnya dilihat dari tingkat pendidikan, rata-rata lama sekolah penduduk telah mencapai 10,5 tahun. Dengan demikian, secara relatif tersedia tenaga kerja yang cukup, yang dapat bekerja pada berbagai jenis perusahaan, baik jasa, perdagangan, maupun industri manufaktur.
Laju pertumbuhan penduduk Medan periode tahun 2000-2004 cenderung mengalami peningkatan, dimana tingkat pertumbuhan penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 0,09% dan menjadi 0,63% pada tahun 2004. Jumlah penduduk paling banyak ada di Kecamatan Medan Deli, disusul Medan Helvetia dan Medan Tembung. Jumlah penduduk yang paling sedikit, terdapat di Kecamatan Medan Baru, Medan Maimun, dan Medan Polonia. Tingkat kepadatan penduduk tertinggi ada di Kecamatan Medan Perjuangan, Medan Area, dan Medan Timur. Pada tahun 2004, angka harapan hidup bagi laki-laki adalah 69 tahun sedangkan bagi wanita adalah 71 tahun.
Kota Medan memiliki beragam etnis dengan mayoritas penduduk beretnis Jawa, Batak, Tionghoa, dan Minangkabau. Adapun etnis aslinya adalah Melayu. Keanekaragaman etnis di Medan terlihat dari jumlah masjid, gereja dan vihara Tionghoa yang banyak tersebar di seluruh kota. Daerah di sekitar Jl. Zainul Arifin dikenal sebagai Kampung Keling, yang merupakan daerah pemukiman orang keturunan India.
Secara historis, pada tahun 1918 tercatat bahwa Medan dihuni oleh 43.826 jiwa. Dari jumlah tersebut, 409 orang keturunan Eropa, 35.009 orang Indonesia, 8.269 keturunan Tionghoa, dan 139 berasal dari ras Timur lainnya.
Angka Harapan Hidup penduduk kota Medan pada tahun 2007 adalah 71,4 tahun, sedangkan jumlah penduduk miskin pada tahun 2007 adalah 148.100 jiwa.
Kehidupan sosial.
Pekerjaan.
Sebagai kota terbesar di Pulau Sumatera dan di Selat Malaka, penduduk Medan banyak yang berprofesi di bidang perdagangan. Biasanya pengusaha Medan banyak yang menjadi pedagang komoditas perkebunan. Setelah kemerdekaan, sektor perdagangan secara konsisten didominasi oleh etnis Tionghoa dan Minangkabau. Bidang pemerintahan dan politik, dikuasai oleh orang-orang Melayu dan Mandailing. Sedangkan profesi yang memerlukan keahlian dan pendidikan tinggi, seperti pengacara, dokter, notaris, dan wartawan, mayoritas digeluti oleh orang Minangkabau. 
Pola pemukiman.
Perluasan kota Medan telah mendorong perubahan pola pemukiman kelompok-kelompok etnis. Etnis Melayu yang merupakan penduduk asli kota, banyak yang tinggal di pinggiran kota. Etnis Tionghoa dan Minangkabau yang sebagian besar hidup di bidang perdagangan, 75% dari mereka tinggal di sekitar pusat-pusat perbelanjaan. Pemukiman orang Tionghoa dan Minangkabau sejalan dengan arah pemekaran dan perluasan fasilitas pusat perbelanjaan. Orang Mandailing juga memilih tinggal di pinggiran kota yang lebih nyaman, oleh karena itu terdapat kecenderungan di kalangan masyarakat Mandailing untuk menjual rumah dan tanah mereka di tengah kota, seperti di Kampung Mesjid, Kota Maksum, dan Sungai Mati.
Situs pariwisata.
Ada banyak bangunan-bangunan tua di Medan yang masih menyisakan arsitektur khas Belanda. Contohnya: Gedung Balai Kota lama, Kantor Pos Medan, Menara Air Tirtanadi (yang merupakan ikon kota Medan), Titi Gantung - sebuah jembatan di atas rel kereta api, Kantor Pos, Bank Indonesia, Gedung London Sumatera dan Bangunan tua di daerah Kesawan.
Selain itu, masih ada beberapa bangunan bersejarah, antara lain Istana Maimun, Masjid Raya Medan, Masjid Raya Al Osmani dan juga rumah Tjong A Fie di kawasan Jl. Jend. Ahmad Yani (Kesawan).
Daerah Kesawan masih menyisakan bangunan-bangunan tua, seperti bangunan PT London Sumatra, dan ruko-ruko tua seperti yang bisa ditemukan di Penang, Malaysia dan Singapura. Ruko-ruko ini, kini telah disulap menjadi sebuah pusat jajanan makan yang ramai pada malam harinya. Saat ini Pemerintah Kota merencanakan Medan sebagai Kota Pusat Perbelanjaan dan Makanan. Diharapkan dengan adanya program ini menambah arus kunjungan dan lama tinggal wisatawan ke kota ini.
Transportasi.
Darat.
Terminal yang melayani warga Medan:
Keunikan Medan terletak pada becak bermotornya (becak mesin/ becak motor) yang dapat ditemukan hampir di seluruh Medan. Berbeda dengan becak biasa (becak dayung), becak motor dapat membawa penumpangnya kemana pun di dalam kota. Selain becak, dalam kota juga tersedia angkutan umum berbentuk minibus (angkot/"oplet") dan taksi. Pengemudi becak berada di samping becak, bukan di belakang becak seperti halnya di Jawa, yang memudahkan becak Medan untuk melalui jalan yang berliku-liku dan memungkinkan untuk diproduksi dengan harga yang minimal, karena hanya diperlukan sedikit modifikasi saja agar sepeda atau sepeda motor biasa dapat digunakan sebagai penggerak becak. Desain ini mengambil desain dari sepeda motor gandengan perang Jerman di Perang Dunia II.
Sebutan paling khas untuk angkutan umum adalah "Sudako". Sudako pada awalnya menggunakan minibus Daihatsu S38 dengan mesin 2 tak kapasitas 500cc. Bentuknya merupakan modifikasi dari mobil "pick up". Pada bagian belakangnya diletakkan dua buah kursi panjang sehingga penumpang duduk saling berhadapan dan sangat dekat sehingga bersinggungan lutut dengan penumpang di depannya.
Trayek pertama kali "sudako" adalah "Lin 01", (Lin sama dengan trayek) yang menghubungkan antara daerah Pasar Merah (Jl. HM. Joni), Jl. Amaliun dan terminal Sambu, yang merupakan terminal pusat pertama angkutan penumpang ukuran kecil dan sedang. Saat ini "Daihatsu S38 500 cc" sudah tidak digunakan lagi karena faktor usia, dan berganti dengan mobil-mobil baru seperti Toyota Kijang, Isuzu Panther, Daihatsu Zebra, dan Daihatsu Espass.
Selain itu, masih ada lagi angkutan lainnya yaitu bemo, yang berasal dari India. Beroda tiga dan cukup kuat menanjak dengan membawa 11 penumpang. Bemo kemudian digantikan oleh bajaj yang juga berasal dari India, yang di Medan dikenal dengan nama "toyoko".
Kereta api menghubungkan Medan dengan Tanjungpura di sebelah barat laut, Belawan di sebelah utara, dan Binjai-Tebing Tinggi-Pematang Siantar dan Tebing Tinggi-Kisaran-Tanjungbalai-Rantau Prapat di tenggara. Jalan Tol Belmera menghubungkan Medan dengan Belawan dan Tanjung Morawa. Jalan tol Medan-Kuala Namu-Tebing Tinggi dan Medan-Binjai juga sedang direncanakan pembangunannya.
Pada akhir tahun 2015, sistem Bus Rapid Transit Trans Mebidang telah beroperasi di kota Medan, kota Binjai, dan kabupaten Deli Sedang.
Laut.
Pelabuhan Belawan terletak di bagian utara kota. Pelabuhan ini merupakan pelabuhan Indonesia tersibuk di luar pulau Jawa. Layanan kapal feri menghubungkan Belawan dengan Penang di Malaysia.
Udara.
Bandar Udara Internasional Polonia yang terletak tepat di jantung kota, dahulunya menghubungkan Medan dengan kota-kota besar lainnya di dalam dan di luar Indonesia. Sejak pada tanggal hari Kamis, 25 Juli 2013, operasional Polonia dihentikan dan dipindahkan ke Bandar Udara Internasional Kuala Namu di Kuala Namu, Desa Beringin, Kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang yang menghubungkan Medan dan sekitarnya dengan kota-kota seperti Bandung, Palembang, Jakarta, Surabaya serta Kuala Lumpur di Malaysia dan Singapura.
Media massa.
Radio.
Kota Medan juga memiliki beberapa terdiri dari 46-stasiun radio seperti:
Televisi.
Kota Medan juga memiliki beberapa terdiri dari 18-stasiun televisi (16-siaran nasional dan 2-siaran lokal) seperti:
Surat kabar.
Kota Medan juga memiliki beberapa terdiri dari 22-surat kabar seperti:
Ada keunikan tersendiri dalam pengucapan Pasar di kalangan masyarakat di Medan. Orang Medan biasanya menyebut Pasar dengan sebutan "Pajak" seperti menyebut Pajak Petisah, Pajak Ikan Lama, Pajak Besi, dll sehingga orang dari luar daerah Kota Medan kadang bingung dengan mengira merujuk kepada kantor Dinas Perpajakan. Tidak diketahui secara pasti asal usul kebiasaan pengucapan ini di Kalangan Masyarakat di Kota Medan. Ada yang beranggapan, penyebutan pajak untuk penamaan pasar, berasal dari pungutan retribusi (pajak) untuk penjual-penjual di pasar.
Olahraga.
Beberapa klub olahraga yang terdapat di Medan antara lain klub sepak bola: PSMS Medan, Medan Jaya, Medan Chiefs, Bintang PSMS Medan dan Medan United; dan klub basket: Angsapura Sania. Gelanggang olahraga yang terdapat di Medan antara lain Stadion Teladan, Stadion Kebun Bunga, dan GOR Angsapura. Sedangkan lapangan berolahraga adalah Lapangan Merdeka, Lapangan Persit Chandra Kirana (Jalan Gaperta), dan Lapangan Benteng.
Pekan Olahraga Kota Medan.
Sejak tahun 2009, KONI Kota Medan dan pemerintah Kota Medan mengadakan Pekan Olahraga Kota (Porkot). Pembukaan dan penutupan Porkot dilaksanakan di Stadion Teladan.
Porkot 2009 dilaksanakan tanggal 11-18 Agustus 2009 mempertandingkan 30 cabang olahraga. Kecamatan Medan Helvetia menjuarai Porkot ini.
Porkot 2010 dilaksanakan tanggal 11-18 Desember 2010 mempertandingkan 32 cabang olahraga. Kecamatan Medan kota menjuarai porkot ini.
Porkot 2011 dilaksanakan tanggal 15-22 Oktober 2011 mempertandingkan 33 cabang olahraga. Kecamatan Medan Kota menjuarai Porkot ini dengan kecamatan Medan Helvetia berada di peringkat kedua dan kecamatan Medan Denai berada di peringkat ketiga.
Konsulat Jendral.
Berikut adalah negara-negara yang memiliki perwakilan konsulat jenderal di Medan:
Tokoh.
Tokoh-tokoh yang lahir di Medan:

</doc>
<doc id="531741" url="?curid=531741" title="Aceh">
Aceh

Aceh (; ) adalah sebuah provinsi di Indonesia. Aceh terletak di ujung utara pulau Sumatera dan merupakan provinsi paling barat di Indonesia. Ibu kotanya adalah Banda Aceh. Jumlah penduduk provinsi ini sekitar 4.500.000 jiwa. Letaknya dekat dengan Kepulauan Andaman dan Nikobar di India dan terpisahkan oleh Laut Andaman. Aceh berbatasan dengan Teluk Benggala di sebelah utara, Samudra Hindia di sebelah barat, Selat Malaka di sebelah timur, dan Sumatera Utara di sebelah tenggara dan selatan.
Aceh dianggap sebagai tempat dimulainya penyebaran Islam di Indonesia dan memainkan peran penting dalam penyebaran Islam di Asia Tenggara. Pada awal abad ke-17, Kesultanan Aceh adalah negara terkaya, terkuat, dan termakmur di kawasan Selat Malaka. Sejarah Aceh diwarnai oleh kebebasan politik dan penolakan keras terhadap kendali orang asing, termasuk bekas penjajah Belanda dan pemerintah Indonesia. Jika dibandingkan dengan dengan provinsi lainnya, Aceh adalah wilayah yang sangat konservatif (menjunjung tinggi nilai agama). Persentase penduduk Muslimnya adalah yang tertinggi di Indonesia dan mereka hidup sesuai syariah Islam. Berbeda dengan kebanyakan provinsi lain di Indonesia, Aceh memiliki otonomi yang diatur tersendiri karena alasan sejarah.
Aceh memiliki sumber daya alam yang melimpah, termasuk minyak bumi dan gas alam. Sejumlah analis memperkirakan cadangan gas alam Aceh adalah yang terbesar di dunia. Aceh juga terkenal dengan hutannya yang terletak di sepanjang jajaran Bukit Barisan dari Kutacane di Aceh Tenggara sampai Ulu Masen di Aceh Jaya. Sebuah taman nasional bernama Taman Nasional Gunung Leuser (TNGL) didirikan di Aceh Tenggara.
Aceh adalah daratan yang paling dekat dengan episentrum gempa bumi Samudra Hindia 2004. Setelah gempa, gelombang tsunami menerjang sebagian besar pesisir barat provinsi ini. Sekitar 170.000 orang tewas atau hilang akibat bencana tersebut. Bencana ini juga mendorong terciptanya perjanjian damai antara pemerintah Republik Indonesia dan Gerakan Aceh Merdeka (GAM).
Sejarah.
Asal nama.
Aceh pertama dikenal dengan nama Aceh Darussalam (1511–1959), kemudian Daerah Istimewa Aceh (1959–2001), Nanggroë Aceh Darussalam (2001–2009), dan terakhir Aceh (2009–sekarang). Sebelumnya, nama "Aceh" biasa ditulis "Acheh", "Atjeh", dan "Achin".
Jaman prasejarah.
Aceh telah dihuni manusia sejak zaman Mesolitikum, hal ini dibuktikan dengan keberadaan situs Bukit Kerang yang diklaim sebagai peninggalan zaman tersebut di kabupaten Aceh Tamiang. Selain itu pada situs lain yang dinamakan dengan Situs Desa Pangkalan juga telah dilakukan ekskavasi serta berhasil ditemukan artefak peninggalan dari zaman Mesolitikum berupa kapak Sumatralith, fragmen gigi manusia, tulang badak, dan beberapa peralatan sederhana lainnya. Selain di kabupaten Aceh Tamiang, peninggalan kehidupan prasejarah di Aceh juga ditemukan di dataran tinggi Gayo tepatnya di Ceruk Mendale dan Ceruk Ujung Karang yang terdapat disekitar Danau Laut Tawar. Penemuan situs prasejarah ini mengungkapkan bukti adanya hunian manusia prasejarah yang telah berlangsung disini pada sekitar 7.400 hingga 5.000 tahun yang lalu.
Jaman kerajaan.
Jaman kerajaan Hindu-Buddha.
Sebagaimana daerah lain di kepulauan Nusantara, Aceh juga pernah mengalami masa berkembangnya agama Hindu dan Budha yang datang dari daratan benua Asia. Pada masa itu di Aceh telah diwarnai dengan adanya beberapa kerajaan kecil yang berdasarkan agama tersebut misalnya Indrapuri, Indra Patra dan Indra Purwa semuanya di Aceh Besar.
Masuknya Islam.
Masih terjadi silang pendapat terkait persoalan dari sejak kapan Islam pertama sekali disebarkan ke Aceh. Sebagian berpandangan sudah dimulai dari sejak masa kekhalifahan Utsman bin Affan sebagai khalifah ketiga setelah kerasulan Muhammad SAW.
Terkait Islam yang datang ke Aceh, Snouck Hurgronje dengan teori Gujaratnya menyebut Islam yang datang ke sana bukanlah Islam yang dibawa Muhammad, tetapi Islam yang sudah berkembang matang. Bukan Islam dari al Quran dan Hadits, melainkan Islam dengan kitab-kitab Fiqh dan dogmanya dari 3 abad kemudian.
Sebagian lagi, ada yang berpandangan bahwa Islam yang datang ke Aceh justru sudah dimulai dari sejak tahun pertama Hijriyah (618 M). Satu pandangan yang menurut penulis buku Tasawuf Aceh merupakan pandangan tidak masuk akal. Alasan yang dikemukakannya adalah pada masa tersebut; ada kevakuman antara wahyu pertama (610 M) dengan wahyu kedua kepada Muhammad selama 2,5 tahun. Ditambah dengan masa berdakwah secara sembunyi-sembunyi yang dilakukan Muhammad selama 3 tahun. Dengan demikian baru pada tahun ke-7 masa kenabiannya baru dimulai dakwah secara terang-terangan.
Tetapi sedikitnya persoalan demikian bisa ditelusuri dari keberadaan kerajaan pertama bercorak Islam di Aceh, Kerajaan Perlak yang didirikan pada 1 Muharram 225 Hijriyyah.
Kesultanan Aceh.
Kesultanan Aceh merupakan kelanjutan dari Kesultanan Samudera Pasai yang hancur pada abad ke-14. Kesultanan Aceh terletak di utara pulau Sumatera dengan ibu kota Kutaraja (Banda Aceh). Dalam sejarahnya yang panjang itu (1496 - 1903), Aceh telah mengukir masa lampaunya dengan begitu megah dan menakjubkan, terutama karena kemampuannya dalam mengembangkan pola dan sistem pendidikan militer, komitmennya dalam menentang imperialisme bangsa Eropa, sistem pemerintahan yang teratur dan sistematik, mewujudkan pusat-pusat pengkajian ilmu pengetahuan, hingga kemampuannya dalam menjalin hubungan diplomatik dengan negara lain.
Aceh Darussalam pada zaman kekuasaan zaman Sultan Iskandar Muda Meukuta Perkasa Alam (Sulthan Aceh ke 19), merupakan negeri yang amat kaya dan makmur. Menurut seorang penjelajah asal Perancis yang tiba pada masa kejayaan Aceh pada zaman tersebut, kekuasaan Aceh mencapai pesisir barat Minangkabau hingga Perak. Kesultanan Aceh telah menjalin hubungan dengan kerajaan-kerajaan di dunia Barat pada abad ke-16, termasuk Inggris, Ottoman, dan Belanda.
Kesultanan Aceh terlibat perebutan kekuasaan yang berkepanjangan sejak awal abad ke-16, pertama dengan Portugal, lalu sejak abad ke-18 dengan Britania Raya (Inggris) dan Belanda. Pada akhir abad ke-18, Aceh terpaksa menyerahkan wilayahnya di Kedah dan Pulau Pinang di Semenanjung Melayu kepada Britania Raya.
Pada tahun 1824, Persetujuan Britania-Belanda ditandatangani, di mana Britania menyerahkan wilayahnya di Sumatra kepada Belanda. Pihak Britania mengklaim bahwa Aceh adalah koloni mereka, meskipun hal ini tidak benar. Pada tahun 1871, Britania membiarkan Belanda untuk menjajah Aceh, kemungkinan untuk mencegah Perancis dari mendapatkan kekuasaan di kawasan tersebut.
Perang Aceh.
Perang Aceh dimulai sejak Belanda menyatakan perang terhadap Aceh pada 26 Maret 1873, dimulai dari kedatangan Jenderal J.H.R Kohler dengan jumlah pasukan sebanyak 3.198, termasuk 168 perwira KNIL.
Setelah melakukan beberapa ancaman diplomatik, namun tidak berhasil merebut wilayah yang besar. Perang kembali berkobar pada tahun 1883, namun lagi-lagi gagal, dan pada 1892 dan 1893, pihak Belanda menganggap bahwa mereka telah gagal merebut Aceh. Bahkan, pada hari pertama perang berlangsung, 1 unit kapal perang Belanda, Citadel van Antwerpen harus mengalami 12 tembakan meriam dari pasukan Aceh.
Dr. Christiaan Snouck Hurgronje, seorang ahli yang berpura-pura masuk Islam dari Universitas Leiden yang telah berhasil mendapatkan kepercayaan dari banyak pemimpin Aceh, kemudian memberikan saran kepada Belanda agar serangan mereka diarahkan kepada para ulama, bukan kepada sultan. Saran ini ternyata berhasil. Pada tahun 1898, Joannes Benedictus van Heutsz dinyatakan sebagai gubernur Aceh, dan bersama letnannya, Hendrikus Colijn, merebut sebagian besar Aceh.
Sultan M. Dawud akhirnya meyerahkan diri kepada Belanda pada tahun 1903 setelah dua istrinya, anak serta ibundanya terlebih dahulu ditangkap oleh Belanda. Kesultanan Aceh akhirnya jatuh pada tahun 1904. Saat itu, Ibukota Aceh telah sepenuhnya direbut Belanda. Namun perlawanan masih terus dilakukan oleh Panglima-panglima di pedalaman dan oleh para Ulama Aceh sampai akhirnya jepang masuk dan menggantikan peran belanda.
Perang Aceh adalah perang yang paling banyak merugikan pihak belanda sepanjang sejarah penjajahan Nusantara.
Jaman penjajahan.
Bangkitnya nasionalisme.
Sementara pada masa kekuasaan Belanda, bangsa Aceh mulai mengadakan kerja sama dengan wilayah-wilayah lain di Indonesia dan terlibat dalam berbagai gerakan nasionalis dan politik. Aceh kian hari kian terlibat dalam gerakan nasionalis Indonesia. Saat "Volksraad" (parlemen) dibentuk, Teuku Nyak Arif terpilih sebagai wakil pertama dari Aceh. (Nyak Arif lalu dilantik sebagai gubernur Aceh oleh gubernur Sumatra pertama, Mr. Teuku Muhammad Hasan).
Saat Jepang mulai mengobarkan perang untuk mengusir kolonialis Eropa dari Asia, tokoh-tokoh pejuang Aceh mengirim utusan ke pemimpin perang Jepang untuk membantu usaha mengusir Belanda dari Aceh. Negosiasi dimulai pada tahun 1940. Setelah beberapa rencana pendaratan dibatalkan, akhirnya pada 9 Februari 1942 kekuatan militer Jepang mendarat di wilayah Ujong Batee, Aceh Besar. Kedatangan mereka disambut oleh tokoh-tokoh pejuang Aceh dan masyarakat umum. Masuknya Jepang ke Aceh membuat Belanda terusir secara permanen dari tanah Aceh.
Awalnya Jepang bersikap baik dan hormat kepada masyarakat dan tokoh-tokoh Aceh, dan menghormati kepercayaan dan adat istiadat Aceh yang bernapaskan Islam. Rakyat pun tidak segan untuk membantu dan ikut serta dalam program-program pembangunan Jepang. Namun ketika keadaan sudah membaik, pelecehan terhadap masyarakat Aceh khususnya kaum perempuan mulai dilakukan oleh personel tentara Jepang. Rakyat Aceh yang beragama Islam pun mulai diperintahkan untuk membungkuk ke arah matahari terbit di waktu pagi, sebuah perilaku yang sangat bertentangan dengan akidah Islam. Karena itu pecahlah perlawanan rakyat Aceh terhadap Jepang di seluruh daerah Aceh. contoh yang paling terkenal adalah perlawanan yang dipimpin oleh Teungku Abdul Jalil, seorang ulama dari daerah Bayu, dekat Lhokseumawe.
Pasca kemerdekaan Indonesia.
Sejak tahun 1976, organisasi pembebasan bernama Gerakan Aceh Merdeka (GAM) telah berusaha untuk memisahkan Aceh dari Indonesia melalui upaya militer. Pada 15 Agustus 2005, GAM dan pemerintah Indonesia akhirnya menandatangani persetujuan damai sehingga mengakhiri konflik antara kedua pihak yang telah berlangsung selama hampir 30 tahun.
Pada 26 Desember 2004, sebuah gempa bumi besar menyebabkan tsunami yang melanda sebagian besar pesisir barat Aceh, termasuk Banda Aceh, dan menyebabkan kematian ratusan ribu jiwa.
Di samping itu, telah muncul aspirasi dari beberapa wilayah Aceh, khususnya di bagian barat, selatan dan pedalaman untuk memisahkan diri dari Aceh dan membentuk provinsi-provinsi baru.
Darul Islam / Tentara Islam Indonesia.
Aceh yang semula bergabung dengan Indonesia dengan jaminan Soekarno akan menerapkan syariat Islam, merasa kecewa karena syariat Islam tidak dijadikan sebagai landasan negara. Sehingga pada tanggal 13 Muharram 1372 H/21 September 1953 M, Teungku Muhammad Daud Beureu'eh atas nama rakyat Aceh mengumumkan bergabung dengan Negara Islam Indonesia yang didirikan oleh Kartosoewirjo.
Gerakan Aceh Merdeka.
Pasca Gempa dan Tsunami 2004, yaitu pada 2005, Pemerintah Republik Indonesia dan Gerakan Aceh Merdeka sepakat mengakhiri konflik di Aceh. Perjanjian ini ditandatangani di Finlandia, dengan peran besar daripada mantan petinggi Finlandia, Martti Ahtisaari.
Politik dan pemerintahan.
Sistem pemerintahan yang berlaku di Aceh saat ini ada 2, yaitu Sistem Pemerintahan Lokal Aceh dan Sistem Pemerintahan Indonesia. Berdasarkan penjenjangan, perbedaan yang tampak adalah adanya Pemerintahan Mukim di antara kecamatan dan gampong.
Sistem Pemerintahan Indonesia.
Sejak tahun 1999, Aceh telah mengalami beberapa pemekaran wilayah hingga sekarang mencapai 5 pemerintahan kota dan 18 kabupaten sebagai berikut:
Perwakilan.
Berdasarkan Pemilihan umum legislatif 2014, Provinsi Aceh mengirim 13 wakil ke DPR RI dari dua daerah pemilihan dan empat wakil ke DPD.
Pada tingkat provinsi, DPRA hasil Pemilihan Umum Legislatif 2014 tersusun dari sepuluh partai, dengan perincian sebagai berikut:
Sistem Pemerintahan Lokal Aceh.
Sistem pemerintahan lokal Aceh terdiri dari "gampông, mukim, nanggroë, sagoë dan keurajeun".
Demografi.
Suku bangsa.
Aceh memiliki 13 suku bangsa asli. Yang terbesar adalah Suku Aceh yang mendiami wilayah pesisir mulai dari Langsa di pesisir timur utara sampai dengan Trumon di pesisir barat selatan. Suku lain nya adalah Suku Gayo, Suku Gayo Lut, Suku gayo luwes, Suku gayo Serbe Jadi yang mendiami wilayah pegunungan di tengah Aceh. Selain itu juga dijumpai suku-suku lainnya seperti, Aneuk Jamee di Aceh Selatan, Singkil dan Pakpak di Subulussalam, Singkil dan Alas di Aceh Tenggara, Kluet di Aceh Selatan dan Tamiang di Aceh Tamiang, dan di Pulau Simeulue terdapat Suku Sigulai.
Hasil sensus penduduk tahun 2000 menunjukkan hasil sebagai berikut:
Aceh (50,32%), Jawa (15,87%), Gayo (11,46%), Alas (3,89%), Singkil (2,55%), Simeulue (2,47%), Batak (2,26%), Minangkabau (1,09%), lain-lain (10,09%)
Namun sensus tahun 2000 ini dilakukan ketika Aceh dalam masa konflik sehingga cakupannya hanya menjangkau kurang dari setengah populasi Aceh saat itu. Masalah paling serius dalam pencacahan ditemui di kabupaten Aceh Timur dan Aceh Utara, dan tidak ada data sama sekali yang dikumpulkan dari kabupaten Pidie. Ketiga kabupaten ini merupakan kabupaten dengan mayoritas suku Aceh.
Berdasarkan sensus 2010 di peroleh hasil 10 suku bangsa terbesar di Aceh, yaitu:
Bahasa.
Bahasa daerah yang paling banyak dipakai di Aceh adalah Aceh yang dituturkan oleh etnis Aceh di sepanjang pesisir Aceh dan sebagian pedalaman Aceh. Bahasa lain nya adalah Bahasa Gayo di Aceh bagian tengah, Bahasa Alas di Aceh Tenggara, Bahasa Aneuk Jamee di Aceh Selatan, Bahasa Singkil dan Bahasa Pakpak di Aceh Singkil, Bahasa Kluet di Aceh Selatan, Bahasa Melayu Tamiang di Aceh Tamiang, Di Simeulue bagian utara dijumpai Bahasa Sigulai dan Bahasa Lekon, sedangkan di selatan simeulue di jumpai Bahasa Devayan, Bahasa Haloban.
Agama.
Sebagian besar penduduk di Aceh menganut agama Islam. Dari ke 13 suku asli yang ada di Aceh hanya suku Nias yang tidak semuanya memeluk agama Islam.
Agama lain yang dianut oleh penduduk di Aceh adalah agama Kristen yang dianut oleh pendatang suku Batak dan sebagian warga Tionghoa yang kebanyakan bersuku Hakka. Sedangkan sebagian lainnya tetap menganut agama Konghucu.
Selain itu provinsi Aceh memiliki keistimewaan dibandingkan dengan provinsi yang lain, karena di provinsi ini Syariat Islam diberlakukan kepada sebagian besar warganya yang menganut agama Islam, berdasar UU No.18/2001. Kalangan intelektual Aceh sendiri masih memperdebatkan apakah yang diberlakukan di Aceh sudah benar-benar syariat atau itu cuma karena alasan politis saja. Alasan yang juga kemudian disebutkan adalah kondisi konkret ketika itu berkenaan dengan politik, polemik di kalangan jumhur ulama soal bisa tidaknya hukum Islam diproduksi pasca kenabian selain persoalan dualisme aliran dalam Islam, dua aliran besar dalam tradisi tafsir hukum Islam.
Pendidikan.
Dalam hal pendidikan, sebenarnya provinsi ini mendapatkan status Istimewa selain dari D.I. Yogyakarta. Namun perkembangan yang ada tidak menunjukkan kesesuaian antara status yang diberikan dengan kenyataannya. Pendidikan di Aceh dapat dikatakan terpuruk. Salah satu yang menyebabkannya adalah konflik yang berkepanjangan dan penganaktirian dari RI, dengan sekian ribu sekolah dan institusi pendidikan lainnya menjadi korban. Pada Ujian Akhir Nasional 2005 ada ribuan siswa yang tidak lulus dan terpaksa mengikuti ujian ulang.
Aceh juga memiliki sejumlah perguruan tinggi yaitu:
Negeri
Swasta
Seni dan Budaya.
Aceh merupakan kawasan yang sangat kaya dengan seni budaya galibnya wilayah Indonesia lainnya. Aceh mempunyai aneka seni budaya yang khas seperti tari-tarian, dan budaya lainnya seperti:
Senjata tradisional.
Rencong adalah senjata tradisional suku Aceh, bentuknya menyerupai huruf L, dan bila dilihat lebih dekat bentuknya merupakan kaligrafi tulisan bismillah. Rencong termasuk dalam kategori belati.
Selain rencong, bangsa Aceh juga memiliki beberapa senjata khas lainnya, seperti sikin panyang, peurise awe, peurise teumaga, siwah, geuliwang dan peudeueng.
Rumah Tradisional.
Rumah tradisonal suku Aceh dinamakan "Rumoh Aceh". Rumah adat ini bertipe rumah panggung dengan 3 bagian utama dan 1 bagian tambahan. Tiga bagian utama dari rumah Aceh yaitu "seuramoë keuë" (serambi depan), "seuramoë teungoh" (serambi tengah) dan "seuramoë likôt" (serambi belakang). Sedangkan 1 bagian tambahannya yaitu "rumoh dapu" (rumah dapur).
Tarian.
Provinsi Aceh yang memiliki setidaknya 10 suku bangsa, memiliki kekayaan tari-tarian yang sangat banyak dan juga sangat mengagumkan. Beberapa tarian yang terkenal di tingkat nasional dan bahkan dunia merupakan tarian yang berasal dari Aceh, seperti Tari Rateb Meuseukat dan Tari Saman.
Tarian Suku Aceh
Tarian Suku Gayo
Tarian Suku Alas
Tarian Suku Melayu Tamiang
Makanan Khas.
Aceh mempunyai aneka jenis makanan yang khas. Antara lain "timphan", "gulai bebek", "kari kambing" yang lezat, Gulai "Pliek U" dan "meuseukat" yang langka. Di samping itu emping melinjo asal kabupaten Pidie yang terkenal gurih, dodol Sabang yang dibuat dengan aneka rasa, ketan durian ("boh drien ngon bu leukat"), serta bolu manis asal Peukan Bada, Aceh Besar juga bisa jadi andalan bagi Aceh. Di Pidie Jaya terkenal dengan kue khas Meureudu yaitu "adèe". Sedangkan di kabupaten Aceh Utara lazim kita temukan kuliner khas lainnya yaitu "martabak durian" yang lezat. Kuliner Bireuen yang paling terkenal adalah "sate matang" yang merupakan sate daging sapi atau kambing yang dibakar yang pada awalnya berasal dari kota Matang Glumpang Dua. Makanan khas Kota Langsa yang sangat terkenal hingga ke seluruh Indonesia adalah Sop Sumsum yaitu berupa sop tulang daging sapi yang berisi sumsum di dalam tulangnya dan tulang daging sapi tersebut telah dipotong untuk dapat dinikmati sumsumnya menggunakan sedotan atau menuangnya langsung ke atas piring. Sop Sumsum tulang daging sapi ini disajikan panas dengan potongan-potongan daging sapi yang diracik dengan sangat gurih dan lezat menggunakan racikan bumbu khas Aceh. Sementara kuliner khas Aceh yang juga sangat terkenal bahkan hingga ke mancanegara adalah "Mie Aceh", sejenis mie kuning basah yang diracik dengan bumbu khas nan pedas.
Iklim.
Sebagai wilayah yang berada tidak jauh dari garis khatulistiwa, iklim di Aceh hampir seluruhnya tropis. Pada wilayah pesisir pantai suhu udara rata-rata 26,9 °C, suhu udara maksimum mencapai 32,5 °C dan minimum 22,9 °C. Kelembaban relatif daerah ini berkisar antara 70 dan 80 persen. Antara bulan Maret sampai Agustus Aceh mengalami fase musim kemarau, kondisi ini dipengaruhi oleh massa udara benua Australia. Sementara musim hujan berlangsung antara bulan September hingga Februari yang dihasilkan dari massa udara daratan Asia dan Samudera Pasifik. Aceh memiliki curah hujan yang bervariasi berkisar antara 1.500-2.500 mm per tahun.
Geografi.
Provinsi Aceh menempati wilayah ujung paling barat di pulau Sumatera dan Negara Indonesia, dimana titik terluar Negara Kesatuan Republik Indonesia terletak di Pulau Rondo, sementara itu kilometer Nol Indonesia berada di pulau Weh. Secara geografis Aceh terletak antara 2° - 6° lintang utara dan 95° – 98° lintang selatan dengan ketinggian rata-rata 125 meter diatas permukaan laut. Batas batas wilayah Aceh, sebelah utara dan timur berbatasan dengan Selat Malaka, sebelah selatan adalah satu-satunya perbatasan darat dengan Provinsi Sumatera Utara dan sebelah barat dengan Samudra Hindia.
Luas Provinsi Aceh 5.677.081 ha, dengan hutan sebagai lahan terluas yang mencapai 2.290.874 ha, diikuti lahan perkebunan rakyat seluas 800.553 ha. Sedangkan lahan industri mempunyai luas terkecil yaitu 3.928 ha. Cakupan wilayah Aceh terdiri dari 119 pulau, 35 gunung dan 73 sungai utama.
Perekonomian.
Perbankan.
Aceh terdapat dua kantor Bank Indonesia, bank sentral Republik Indonesia, yang dibuka di Banda Aceh (kelas III) dan Lhokseumawe (kelas IV). Tugas Bank Indonesia yang terdiri dari bidang moneter, sistem pembayaran, dan perbankan. Di daerah-daerah tugas Bank Indonesia lebih dominan di bidang sistem pembayaran dan perbankan.
Di bidang sistem pembayaran menyelenggarakan sistem kliring dan BI-RTGS dan di bidang perbankan mengawasi dan membina bank-bank agar beroperasi dengan sehat dan menguntungkan.
Industri.
Aceh memiliki sejumlah industri besar di antaranya
Pra-tsunami 2004.
Sebelum bencana tsunami 26 Desember 2004, perikanan merupakan salah satu pilar ekonomi lokal di Aceh, menyumbangkan 6,5 persen dari Pendapatan Daerah Bruto (PDB) senilai 1,59 triliun pada tahun 2004 (Dinas Perikanan dan Kelautan Aceh 2005). Potensi produksi perikanan tangkap mencapai 120.209 ton/tahun sementara perikanan budidaya mencapai 15.454 ton/tahun pada tahun 2003 (Dinas Perikanan dan Kelautan Aceh 2004). Produksi perikanan tersebut merata, baik di Samudera Hindia maupun Selat Malaka.
Industri perikanan menyediakan lebih dari 100.000 lapangan kerja, 87 persen (87.783) di sub sektor perikanan tangkap dan sisanya (14.461) di sub sektor perikanan budidaya. Sekitar 53.100 orang menjadikan perikanan sebagai mata pencaharian utama. Namun, 60 persen adalah nelayan kecil menggunakan perahu berukuran kecil. Dari sekitar 18.800 unit perahu/kapal ikan di Aceh, hanya 7.700 unit yang mampu melaut ke lepas pantai. Armada perikanan tangkap berskala besar kebanyakan beroperasi di Aceh Utara, Aceh Timur, Bireuen, Aceh Barat dan Aceh Selatan.
Menurut Nurasa et al. (1993), nelayan Aceh sebagian besar menggunakan alat tangkap pancing ("hook and line"). Alat tangkap lain adalah pukat, jaring cincin (purse seine), pukat darat, jaring insang, jaring payang, jaring dasar, jala dan lain-lain.
Infrastruktur penunjang industri ini meliputi satu pelabuhan perikanan besar di Banda Aceh, 10 pelabuhan pelelangan ikan (PPI) utama di 7 kabupaten/kota dan sejumlah tempat pelelangan ikan (TPI) kecil di 18 kabupaten/kota. Selain itu terdapat 36.600 hektare tambak, sebagian besar tambak semi intensif yang dimiliki petambak bermodal kecil. Tambak-tambak ini tersebar di Aceh Utara, Pidie, Bireuen dan Aceh Timur.
Departemen Kelautan dan Perikanan (DKP) Indonesia mengelola sebuah pusat pendidikan dan latihan (Pusdiklat) budidaya, sebuah pusat penelitian dan pengembangan (Puslitbang) budidaya, sebuah laboratorium uji mutu perikanan dan sebuah kapal latih. Di tiap kabupaten/kota, terdapat dinas perikanan dan kelautan. Total aset di sektor perikanan pra-tsunami mencapai sekitar Rp 1,9 triliun.
Pasca-tsunami 2004.
Badan Perencanaan Pembangunan Nasional/Bappenas (2005) memperkirakan 9563 unit perahu hancur atau tenggelam, termasuk 3969 (41,5%) perahu tanpa motor, 2369 (24,8%) perahu bermotor dan 3225 (33,7%) kapal motor besar (5-50 ton). Selain itu, 38 unit TPI rusak berat dan 14.523 hektar tambak di 11 kabupaten/kota rusak berat. Diperkirakan total kerugian langsung akibat bencana tsunami mencapai Rp 944.492,00 (50% dari nilai total aset), sedangkan total nilai kerugian tak langsung mencapai Rp 3,8 miliar. Sebagian besar kerugian berasal dari kerusakan tambak.
Kerusakan tambak budidaya tersebar merata. Bahkan di daerah yang tidak terlalu parah dampak tsunaminya (misalnya di Aceh Selatan), tambak-tambak yang tergenang tidaklah mudah diperbaiki dan digunakan kembali. Total kerugian mencapai Rp 466 miliar, sekitar 50 persen dari total kerugian sektor perikanan. Kerugian ekonomi paling besar berasal dari hilangnya pendapatan dari sektor perikanan (tangkap dan budidaya). Hilangnya sejumlah besar nelayan, hilang atau rusaknya sarana dan prasarana perikanan termasuk alat tangkap dan perahu serta kerusakan tambak menjadikan angka kerugian sedemikian besarnya.
Diperkirakan produksi perikanan di Aceh akan anjlok hingga 60 persen. Proses pemulihan diperkirakan membutuhkan waktu paling sedikit 5 tahun. Di subsektor perikanan tangkap, bahkan diduga perlu waktu lebih lama (sekitar 10 tahun), karena banyaknya nelayan yang hilang atau meninggal selain rusaknya sejumlah besar perahu atau alat tangkap. Berdasarkan asumsi tersebut, total kerugian yang mungkin terjadi hingga sektor ini pulih total dan kembali ke kondisi pra-tsunami diperkirakan mencapai Rp 3,8 triliun.
Lainnya.
Pahlawan.
Bangsa Aceh merupakan bangsa yang gigih dalam mempertahankan kemerdekaannya. Kegigihan perang bangsa Aceh, dapat dilihat dan dibuktikan oleh sejumlah pahlawan (baik pria maupun wanita), serta bukti-bukti lainnya (empat jenderal Belanda tewas dalam perang Aceh, serta kuburan Kerkoff Peucut yang pernah mencatat rekor sebagai kuburan Belanda terluas di luar Negeri Belanda).

</doc>
<doc id="531742" url="?curid=531742" title="Daerah Khusus Ibukota Jakarta">
Daerah Khusus Ibukota Jakarta

Daerah Khusus Ibukota Jakarta (DKI Jakarta) adalah ibu kota negara Republik Indonesia. Jakarta merupakan satu-satunya kota di Indonesia yang memiliki status setingkat provinsi. Jakarta terletak di pesisir bagian barat laut Pulau Jawa. Dahulu pernah dikenal dengan nama Sunda Kelapa (sebelum 1527), Jayakarta (1527-1619), Batavia/Batauia, atau Jaccatra (1619-1942), Jakarta Tokubetsu Shi (1942-1945) dan Djakarta (1945-1972). Di dunia internasional Jakarta juga mempunyai julukan seperti J-Town, atau lebih populer lagi The Big Durian karena dianggap kota yang sebanding New York City (Big Apple) di Indonesia.
Jakarta memiliki luas sekitar 661,52 km² (lautan: 6.977,5 km²), dengan penduduk berjumlah 10.187.595 jiwa (2011). Wilayah metropolitan Jakarta (Jabodetabek) yang berpenduduk sekitar 28 juta jiwa, merupakan metropolitan terbesar di Asia Tenggara atau urutan kedua di dunia.
Sebagai pusat bisnis, politik, dan kebudayaan, Jakarta merupakan tempat berdirinya kantor-kantor pusat BUMN, perusahaan swasta, dan perusahaan asing. Kota ini juga menjadi tempat kedudukan lembaga-lembaga pemerintahan dan kantor sekretariat ASEAN. Jakarta dilayani oleh dua bandar udara, yakni Bandara Soekarno–Hatta dan Bandara Halim Perdanakusuma, serta tiga pelabuhan laut di Tanjung Priok, Sunda Kelapa, dan Ancol.
Sejarah.
Etimologi.
Nama "Jakarta" sudah digunakan sejak masa pendudukan Jepang tahun 1942, untuk menyebut wilayah bekas "Gemeente Batavia" yang diresmikan pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1905. Nama ini dianggap sebagai kependekan dari kata "Jayakarta" (Dewanagari जयकृत), yang diberikan oleh orang-orang Demak dan Cirebon di bawah pimpinan Fatahillah (Faletehan) setelah menyerang dan menduduki pelabuhan Sunda Kelapa pada tanggal 22 Juni 1527. Nama ini biasanya diterjemahkan sebagai "kota kemenangan" atau "kota kejayaan", namun sejatinya artinya ialah "kemenangan yang diraih oleh sebuah perbuatan atau usaha".
Bentuk lain ejaan nama kota ini telah sejak lama digunakan. Sejarawan Portugis, João de Barros, dalam "Décadas da Ásia" (1553) menyebutkan keberadaan ""Xacatara" dengan nama lain "Caravam" (Karawang)". Sebuah dokumen (piagam) dari Banten (k. 1600) yang dibaca ahli epigrafi Van der Tuuk juga telah menyebut istilah "wong Jaketra", demikian pula nama "Jaketra" juga disebutkan dalam surat-surat Sultan Banten dan "Sajarah Banten" (pupuh 45 dan 47) sebagaimana diteliti Hoessein Djajadiningrat. Laporan Cornelis de Houtman tahun 1596 menyebut Pangeran Wijayakrama sebagai "koning van Jacatra" (raja Jakarta).
Sunda Kelapa (397–1527).
Jakarta pertama kali dikenal sebagai salah satu pelabuhan Kerajaan Sunda yang bernama Sunda Kalapa (Aksara Sunda: ᮞᮥᮔ᮪ᮓ ᮊᮜᮕ), berlokasi di muara Sungai Ciliwung. Ibu kota Kerajaan Sunda yang dikenal sebagai Dayeuh Pakuan Padjadjaran atau Pajajaran (sekarang Bogor) dapat ditempuh dari pelabuhan Sunda Kalapa selama dua hari perjalanan. Menurut sumber Portugis, Sunda Kalapa merupakan salah satu pelabuhan yang dimiliki Kerajaan Sunda selain pelabuhan Banten, Pontang, Cigede, Tamgara dan Cimanuk. Sunda Kalapa yang dalam teks ini disebut Kalapa dianggap pelabuhan yang terpenting karena dapat ditempuh dari ibu kota kerajaan yang disebut dengan nama Dayo (dalam bahasa Sunda modern: "dayeuh" yang berarti "ibu kota") dalam tempo dua hari. Kerajaan Sunda sendiri merupakan kelanjutan dari Kerajaan Tarumanagara pada abad ke-5 sehingga pelabuhan ini diperkirakan telah ada sejak abad ke-5 dan diperkirakan merupakan ibu kota Tarumanagara yang disebut Sundapura.
Pada abad ke-12, pelabuhan ini dikenal sebagai pelabuhan lada yang sibuk. Kapal-kapal asing yang berasal dari Tiongkok, Jepang, India Selatan, dan Timur Tengah sudah berlabuh di pelabuhan ini membawa barang-barang seperti porselen, kopi, sutra, kain, wangi-wangian, kuda, anggur, dan zat warna untuk ditukar dengan rempah-rempah yang menjadi komoditas dagang saat itu.
Jayakarta (1527–1619).
Bangsa Portugis merupakan Bangsa Eropa pertama yang datang ke Jakarta. Pada abad ke-16, Surawisesa, raja Sunda meminta bantuan Portugis yang ada di Malaka untuk mendirikan benteng di Sunda Kelapa sebagai perlindungan dari kemungkinan serangan Cirebon yang akan memisahkan diri dari Kerajaan Sunda. Upaya permintaan bantuan Surawisesa kepada Portugis di Malaka tersebut diabadikan oleh orang Sunda dalam cerita pantun seloka Mundinglaya Dikusumah, di mana Surawisesa diselokakan dengan nama gelarnya yaitu Mundinglaya. Namun sebelum pendirian benteng tersebut terlaksana, Cirebon yang dibantu Demak langsung menyerang pelabuhan tersebut. Orang Sunda menyebut peristiwa ini tragedi, karena penyerangan tersebut membungihanguskan kota pelabuhan tersebut dan membunuh banyak rakyat Sunda di sana termasuk syahbandar pelabuhan. Penetapan hari jadi Jakarta tanggal 22 Juni oleh Sudiro, wali kota Jakarta, pada tahun 1956 adalah berdasarkan tragedi pendudukan pelabuhan Sunda Kalapa oleh Fatahillah pada tahun 1527. Fatahillah mengganti nama kota tersebut menjadi Jayakarta yang berarti "kota kemenangan". Selanjutnya Sunan Gunung Jati dari Kesultanan Cirebon, menyerahkan pemerintahan di Jayakarta kepada putranya yaitu Maulana Hasanuddin dari Banten yang menjadi sultan di Kesultanan Banten.
Batavia (1619–1942).
Belanda datang ke Jayakarta sekitar akhir abad ke-16, setelah singgah di Banten pada tahun 1596. Jayakarta pada awal abad ke-17 diperintah oleh Pangeran Jayakarta, salah seorang kerabat Kesultanan Banten. Pada 1619, VOC dipimpin oleh Jan Pieterszoon Coen menduduki Jayakarta setelah mengalahkan pasukan Kesultanan Banten dan kemudian mengubah namanya menjadi Batavia. Selama kolonialisasi Belanda, Batavia berkembang menjadi kota yang besar dan penting. ("Lihat Batavia"). Untuk pembangunan kota, Belanda banyak mengimpor budak-budak sebagai pekerja. Kebanyakan dari mereka berasal dari Bali, Sulawesi, Maluku, Tiongkok, dan pesisir Malabar, India. Sebagian berpendapat bahwa mereka inilah yang kemudian membentuk komunitas yang dikenal dengan nama suku Betawi. Waktu itu luas Batavia hanya mencakup daerah yang saat ini dikenal sebagai Kota Tua di Jakarta Utara. Sebelum kedatangan para budak tersebut, sudah ada masyarakat Sunda yang tinggal di wilayah Jayakarta seperti masyarakat Jatinegara Kaum. Sedangkan suku-suku dari etnis pendatang, pada zaman kolinialisme Belanda, membentuk wilayah komunitasnya masing-masing. Maka di Jakarta ada wilayah-wilayah bekas komunitas itu seperti Pecinan, Pekojan, Kampung Melayu, Kampung Bandan, Kampung Ambon, Kampung Bali, dan Manggarai.
Pada tanggal 9 Oktober 1740, terjadi kerusuhan di Batavia dengan terbunuhnya 5.000 orang Tionghoa. Dengan terjadinya kerusuhan ini, banyak orang Tionghoa yang lari ke luar kota dan melakukan perlawanan terhadap Belanda. Dengan selesainya "Koningsplein" (Gambir) pada tahun 1818, Batavia berkembang ke arah selatan. Tanggal 1 April 1905 di Ibukota Batavia dibentuk dua kotapraja atau "gemeente", yakni Gemeente Batavia dan Meester Cornelis. Tahun 1920, Belanda membangun kota taman Menteng, dan wilayah ini menjadi tempat baru bagi petinggi Belanda menggantikan "Molenvliet" di utara. Pada tahun 1935, Batavia dan Meester Cornelis (Jatinegara) telah terintegrasi menjadi sebuah wilayah Jakarta Raya.
Pada 1 Januari 1926 pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan peraturan untuk pembaharuan sistem desentralisasi dan dekonsentrasi yang lebih luas. Di Pulau Jawa dibentuk pemerintahan otonom provinsi. "Provincie West Java" adalah provinsi pertama yang dibentuk di wilayah Jawa yang diresmikan dengan surat keputusan tanggal 1 Januari 1926, dan diundangkan dalam Staatsblad (Lembaran Negara) 1926 No. 326, 1928 No. 27 jo No. 28, 1928 No. 438, dan 1932 No. 507. Batavia menjadi salah satu keresidenan dalam "Provincie West Java" disamping Banten, Buitenzorg (Bogor), Priangan, dan Cirebon.
Jakarta (1942–sekarang).
Jakarta (ジャカルタ特別市, Jakaruta Tokubetsu Shi) (1942–1945).
Pendudukan oleh Jepang dimulai pada tahun 1942 dan mengganti nama Batavia menjadi Djakarta untuk menarik hati penduduk pada Perang Dunia II. Kota ini juga merupakan tempat dilangsungkannya Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia pada 17 Agustus 1945 dan diduduki Belanda sampai pengakuan kedaulatan tahun 1949.
Jakarta (1945-sekarang).
Sebelum tahun 1959, Djakarta merupakan bagian dari Provinsi Jawa Barat. Pada tahun 1959, status Kota Djakarta mengalami perubahan dari sebuah kotapraja di bawah wali kota ditingkatkan menjadi daerah tingkat satu (Dati I) yang dipimpin oleh gubernur. Yang menjadi gubernur pertama ialah Soemarno Sosroatmodjo, seorang dokter tentara. Pengangkatan Gubernur DKI waktu itu dilakukan langsung oleh Presiden Sukarno. Pada tahun 1961, status Djakarta diubah dari Daerah Tingkat Satu menjadi Daerah Khusus Ibukota (DKI) dan gubernurnya tetap dijabat oleh Sumarno.
Semenjak dinyatakan sebagai ibu kota, penduduk Jakarta melonjak sangat pesat akibat kebutuhan tenaga kerja kepemerintahan yang hampir semua terpusat di Jakarta. Dalam waktu 5 tahun penduduknya berlipat lebih dari dua kali. Berbagai kantung permukiman kelas menengah baru kemudian berkembang, seperti Kebayoran Baru, Cempaka Putih, Pulo Mas, Tebet, dan Pejompongan. Pusat-pusat permukiman juga banyak dibangun secara mandiri oleh berbagai kementerian dan institusi milik negara seperti Perum Perumnas.
Pada masa pemerintahan Soekarno, Jakarta melakukan pembangunan proyek besar, antara lain Gelora Bung Karno, Masjid Istiqlal, dan Monumen Nasional. Pada masa ini pula Poros Medan Merdeka-Thamrin-Sudirman mulai dikembangkan sebagai pusat bisnis kota, menggantikan poros Medan Merdeka-Senen-Salemba-Jatinegara. Pusat permukiman besar pertama yang dibuat oleh pihak pengembang swasta adalah Pondok Indah (oleh PT Pembangunan Jaya) pada akhir dekade 1970-an di wilayah Jakarta Selatan.
Laju perkembangan penduduk ini pernah coba ditekan oleh gubernur Ali Sadikin pada awal 1970-an dengan menyatakan Jakarta sebagai "kota tertutup" bagi pendatang. Kebijakan ini tidak bisa berjalan dan dilupakan pada masa-masa kepemimpinan gubernur selanjutnya. Hingga saat ini, Jakarta masih harus bergelut dengan masalah-masalah yang terjadi akibat kepadatan penduduk, seperti banjir, kemacetan, serta kekurangan alat transportasi umum yang memadai.
Pada Mei 1998, terjadi kerusuhan di Jakarta yang memakan korban banyak etnis Tionghoa. Gedung MPR/DPR diduduki oleh para mahasiswa yang menginginkan reformasi. Buntut kerusuhan ini adalah turunnya Presiden Soeharto dari kursi kepresidenan. ("Lihat Kerusuhan Mei 1998").
Ekonomi.
Jakarta merupakan kota dengan tingkat pertumbuhan ekonomi yang cukup pesat. Saat ini, lebih dari 70% uang negara beredar di Jakarta. Perekonomian Jakarta terutama ditunjang oleh sektor perdagangan, jasa, properti, industri kreatif, dan keuangan. Beberapa sentra perdagangan di Jakarta yang menjadi tempat perputaran uang cukup besar adalah kawasan Tanah Abang dan Glodok. Kedua kawasan ini masing-masing menjadi pusat perdagangan tekstil serta dengan sirkulasi ke seluruh Indonesia. Bahkan untuk barang tekstil dari Tanah Abang, banyak pula yang menjadi komoditi ekspor. Sedangkan untuk sektor keuangan, yang memberikan kontribusi cukup besar terhadap perekonomian Jakarta adalah industri perbankan dan pasar modal. Untuk industri pasar modal, pada bulan Mei 2013 Bursa Efek Indonesia tercatat sebagai bursa yang memberikan keuntungan terbesar, setelah Bursa Efek Tokyo. Pada bulan yang sama, kapitalisasi pasar Bursa Efek Indonesia telah mencapai USD 510,98 miliar atau nomor dua tertinggi di kawasan ASEAN.
Pada tahun 2012, pendapatan per kapita masyarakat Jakarta sebesar Rp 110,46 juta per tahun (USD 12,270). Sedangkan untuk kalangan menengah atas dengan penghasilan Rp 240,62 juta per tahun (USD 26,735), mencapai 20% dari jumlah penduduk. Di sini juga bermukim lebih dari separuh orang-orang kaya di Indonesia dengan penghasilan minimal USD 100,000 per tahun. Kekayaan mereka terutama ditopang oleh kenaikan harga saham serta properti yang cukup signifikan. Saat ini Jakarta merupakan kota dengan tingkat pertumbuhan harga properti mewah yang tertinggi di dunia, yakni mencapai 38,1%. Selain hunian mewah, pertumbuhan properti Jakarta juga ditopang oleh penjualan dan penyewaan ruang kantor. Pada periode 2009-2012, pembangunan gedung-gedung pencakar langit (di atas 150 meter) di Jakarta mencapai 87,5%. Hal ini telah menempatkan Jakarta sebagai salah satu kota dengan pertumbuhan pencakar langit tercepat di dunia. Pada tahun 2020, diperkirakan jumlah pencakar langit di Jakarta akan mencapai 250 unit. Dan pada saat itu Jakarta telah memiliki gedung tertinggi di Asia Tenggara dengan ketinggian mencapai 638 meter (The Signature Tower).
Transportasi.
Di DKI Jakarta, tersedia jaringan jalan raya dan jalan tol yang melayani seluruh kota, namun perkembangan jumlah mobil dengan jumlah jalan sangatlah timpang (5-10% dengan 4-5%).
Menurut data dari Dinas Perhubungan DKI, tercatat 46 kawasan dengan 100 titik simpang rawan macet di Jakarta. Definisi rawan macet adalah arus tidak stabil, kecepatan rendah serta antrean panjang. Selain oleh warga Jakarta, kemacetan juga diperparah oleh para pelaju dari kota-kota di sekitar Jakarta seperti Depok, Bekasi, Tangerang, dan Bogor yang bekerja di Jakarta. Untuk di dalam kota, kemacetan dapat dilihat di Jalan Sudirman, Jalan Thamrin, Jalan Rasuna Said, Jalan Satrio, dan Jalan Gatot Subroto. Kemacetan sering terjadi pada pagi dan sore hari, yakni di saat jam pergi dan pulang kantor.
Untuk melayani mobilitas penduduk Jakarta, pemerintah menyediakan sarana bus PPD. Selain itu terdapat pula bus kota yang dikelola oleh pihak swasta, seperti Mayasari Bhakti, Metro Mini, Kopaja, dan Bianglala. Bus-bus ini melayani rute yang menghubungkan terminal-terminal dalam kota, antara lain Pulogadung, Kampung Rambutan, Blok M, Kalideres, Grogol, Tanjung Priok, Lebak Bulus, Rawamangun, dan Kampung Melayu. Untuk angkutan lingkungan, terdapat angkutan kota seperti Mikrolet dan KWK, dengan rute dari terminal ke lingkungan sekitar terminal. Selain itu ada pula ojek, bajaj, dan bemo untuk angkutan jarak pendek. Tidak seperti wilayah lainnya di Jakarta yang menggunakan sepeda motor, di kawasan Tanjung Priok dan Jakarta Kota, pengendara ojek menggunakan sepeda ontel. Angkutan becak masih banyak dijumpai di wilayah pinggiran Jakarta seperti di Bekasi, Tangerang, dan Depok.
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta telah memulai pembangunan kereta bawah tanah ("subway") dan MRT Jakarta pada Tahun 2013. Subway jalur Lebak Bulus hingga Bundaran Hotel Indonesia sepanjang 15 km ditargetkan beroperasi pada 2017. Jalur kereta monorel juga sedang dipersiapkan melayani jalur Semanggi - Roxy yang dibiayai swasta dan jalur Kuningan - Cawang - Bekasi - Bandara Soekarno Hatta yang dibiayai pemerintah pusat. Untuk lintasan kereta api, pemerintah pusat sedang menyiapkan "double track" pada jalur lintasan kereta api Manggarai Cikarang. Selain itu juga, saat ini sedang dibangun jalur kereta api dari Manggarai menuju Bandara Soekarno-Hatta di Cengkareng.
Transjakarta.
Sejak tahun 2004, Pemerintah DKI Jakarta telah menghadirkan layanan transportasi umum yang dikenal dengan TransJakarta. Layanan ini menggunakan bus AC dan halte yang berada di jalur khusus. Saat ini ada dua belas koridor Transjakarta yang telah beroperasi, yaitu:
Kereta listrik.
Selain bus kota, angkutan kota, becak dan bus Transjakarta, sarana transportasi andalan masyarakat Jakarta adalah kereta rel listrik atau yang biasa dikenal dengan KRL Jabotabek. Kereta listrik ini beroperasi dari pagi hari hingga malam hari, melayani masyrakat penglaju yang bertempat tinggal di seputaran Jabodetabek. Ada beberapa jalur kereta rel listrik, yakni
Angkutan sungai.
Angkutan Sungai, atau lebih populer dengan sebutan "Waterways", adalah sebuah sistem transportasi alternatif melalui sungai di Jakarta, Indonesia. Sistem transportasi ini diresmikan penggunaannya oleh Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso pada tanggal 6 Juni 2007. Sistem ini merupakan bagian dari penataan sistem transportasi di Jakarta yang disebut Pola Transportasi Makro (PTM). Dalam PTM disebutkan bahwa arah penataan sistem transportasi merupakan integrasi beberapa model transportasi yang meliputi Bus Rapid Transit (BRT), Light Rapid Transit (LRT), Mass Rapid Transit (MRT), dan Angkutan Sungai (Waterways).
Waterways mulai dioperasikan dan diintegrasikan dalam transportasi makro Jakarta setelah peresmian rute Halimun-Karet sepanjang 1,7 kilometer oleh Gubernur Sutiyoso pada 6 Juni 2007. Rute ini merupakan bagian dari perencanaan rute Manggarai-Karet sepanjang 3,6 kilometer. Waterways merupakan kelanjutan dari pengoperasian sistem transportasi TransJakarta. Untuk mengawali Waterways, Dinas Perhubungan Provinsi DKI Jakarta mengoperasikan dua unit kapal yang masing-masing berkapasitas 28 orang yang disebut KM Kerapu III dan KM Kerapu IV yang berkecepatan maksimal 8 knot.
Infrastruktur.
Sebagai salah satu kota metropolitan dunia, Jakarta telah memiliki infrastruktur penunjang berupa jalan, listrik, telekomunikasi, air bersih, gas, serat optik, bandara, dan pelabuhan. Saat ini rasio jalan di Jakarta mencapai 6,2% dari luas wilayahnya. Selain jalan protokol, jalan ekonomi, dan jalan lingkungan, Jakarta juga didukung oleh jaringan Jalan Tol Lingkar Dalam, Jalan Tol Lingkar Luar, Jalan Tol Jagorawi, dan Jalan Tol Ulujami-Serpong. Pemerintah juga berencana akan membangun Tol Lingkar Luar tahap kedua yang mengelilingi kota Jakarta dari Bandara Soekarno Hatta-Tangerang-Serpong-Cinere-Cimanggis-Cibitung-Tanjung Priok.
Untuk ke kota-kota lain di Pulau Jawa, Jakarta terhubung dengan Jalan Tol Jakarta-Cikampek yang bersambung dengan Jalan Tol Cipularang ke Bandung dan Jalan Tol Cipali ke Cirebon. Selain itu juga tersedia layanan kereta api yang berangkat dari enam stasiun pemberangkatan di Jakarta. Untuk ke Pulau Sumatera, tersedia ruas Jalan Tol Jakarta-Merak yang kemudian dilanjutkan dengan layanan penyeberangan dari Pelabuhan Merak ke Bakauheni.
Untuk ke luar pulau dan luar negeri, Jakarta memiliki satu pelabuhan laut di Tanjung Priok dan bandar udara yaitu:
Untuk pengadaan air bersih, saat ini Jakarta dilayani oleh dua perusahaan, yakni PT. Aetra Air Jakarta untuk wilayah sebelah timur Sungai Ciliwung, dan PT. PAM Lyonnaise Jaya (PALYJA) untuk wilayah sebelah barat Sungai Ciliwung. Pada tahun 2015, kedua perusahaan ini mampu menyuplai air bersih kepada 60% penduduk Jakarta.
Kependudukan.
<br>Berdasarkan data BPS pada tahun 2011, jumlah penduduk Jakarta adalah 10.187.595 jiwa. Namun pada siang hari, angka tersebut dapat bertambah seiring datangnya para pekerja dari kota satelit seperti Bekasi, Tangerang, Bogor, dan Depok.
Agama.
Agama yang dianut oleh penduduk DKI Jakarta beragam. Menurut data pemerintah DKI pada tahun 2005, komposisi penganut agama di kota ini adalah Islam (84,4%), Kristen Protestan (6,2 %), Katolik (5,7 %), Hindu (1,2 %), dan Buddha (3,5 %) Jumlah umat Buddha terlihat lebih banyak karena umat Konghucu juga ikut tercakup di dalamnya. Angka ini tidak jauh berbeda dengan keadaan pada tahun 1980, di mana umat Islam berjumlah 84,4%, diikuti oleh Protestan (6,3%), Katolik (2,9%), Hindu dan Buddha (5,7%), serta Tidak beragama (0,3%) Menurut Cribb, pada tahun 1971 penganut agama Kong Hu Cu secara relatif adalah 1,7%. Pada tahun 1980 dan 2005, sensus penduduk tidak mencatat agama yang dianut selain keenam agama yang diakui pemerintah.
Berbagai tempat peribadatan agama-agama dunia dapat dijumpai di Jakarta. Masjid dan mushala, sebagai rumah ibadah umat Islam, tersebar di seluruh penjuru kota, bahkan hampir di setiap lingkungan. Masjid terbesar adalah masjid nasional, Masjid Istiqlal, yang terletak di Gambir. Sejumlah masjid penting lain adalah Masjid Agung Al-Azhar di Kebayoran Baru, Masjid At Tin di Taman Mini, dan Masjid Sunda Kelapa di Menteng.
Sedangkan gereja besar yang terdapat di Jakarta antara lain, Gereja Katedral Jakarta, Gereja Santa Theresia di Menteng, dan Gereja Santo Yakobus di Kelapa Gading untuk umat Katolik. Masih dalam lingkungan di dekatnya, terdapat bangunan Gereja Immanuel yang terletak di seberang Stasiun Gambir bagi umat Kristen Protestan. Selain itu, ada Gereja Koinonia di Jatinegara, Gereja Sion di Jakarta Kota, Gereja Kristen Toraja di Kelapa Gading, Jakarta Utara.
Bagi umat Hindu yang bermukim di Jakarta dan sekitarnya, terdapat Pura Adhitya Jaya yang berlokasi di Rawamangun, Jakarta Timur, dan Pura Segara di Cilincing, Jakarta Utara. Rumah ibadah umat Buddha antara lain Vihara Dhammacakka Jaya di Sunter, Vihara Theravada Buddha Sasana di Kelapa Gading, dan Vihara Silaparamitha di Cipinang Jaya. Sedangkan bagi penganut Konghucu terdapat Kelenteng Jin Tek Yin. Jakarta juga memiliki satu sinagoga yang digunakan oleh pekerja asing Yahudi.
Etnis.
Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000, tercatat bahwa penduduk Jakarta berjumlah 8,3 juta jiwa yang terdiri dari orang Jawa sebanyak 35,16%, Betawi (27,65%), Sunda (15,27%), Tionghoa (5,53%), Batak (3,61%), Minangkabau (3,18%), Melayu (1,62%), Bugis (0,59%), Madura (0,57%), Banten (0,25%), dan Banjar (0,1%)
Jumlah penduduk dan komposisi etnis di Jakarta, selalu berubah dari tahun ke tahun. Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000, tercatat bahwa setidaknya terdapat tujuh etnis besar yang mendiami Jakarta. Suku Jawa merupakan etnis terbesar dengan populasi 35,16% penduduk kota. Etnis Betawi berjumlah 27,65% dari penduduk kota. Pembangunan Jakarta yang cukup pesat sejak awal tahun 1970-an, telah banyak menggusur perkampungan etnis Betawi ke pinggiran kota. Pada tahun 1961, orang Betawi masih membentuk persentase terbesar di wilayah pinggiran seperti Cengkareng, Kebon Jeruk, Pasar Minggu, dan Pulo Gadung
Jumlah orang Jawa banyak di Jakarta karena ketimpangan pembangunan antara daerah dan Jakarta. Sehingga orang Jawa mencari pekerjaan di Jakarta. Hal ini memunculkan tradisi mudik setiap tahun saat menjelang Lebaran yaitu orang daerah di Jakarta pulang secara bersamaan ke daerah asalnya. Jumlah mudik lebaran yang terbesar dari Jakarta adalah menuju Jawa Tengah. Secara rinci prediksi jumlah pemudik tahun 2104 ke Jawa Tengah mencapai 7.893.681 orang. Dari jumlah itu didasarkan beberapa kategori, yakni 2.023.451 orang pemudik sepeda motor, 2.136.138 orang naik mobil, 3.426.702 orang naik bus, 192.219 orang naik kereta api, 26.836 orang naik kapal laut, dan 88.335 orang naik pesawat. Bahkan menurut data Kementerian Perhubungan Indonesia menunjukkan tujuan pemudik dari Jakarta adalah 61% Jateng, 39% Jatim dan 10% daerah lain. Ditinjau dari profesinya, 28% pemudik adalah karyawan swasta, 27% wiraswasta, 17% PNS/TNI/POLRI, 10% pelajar/mahasiswa, 9% ibu rumah tangga dan 9% profesi lainnya. Diperinci menurut pendapatan pemudik, 44% berpendapatan Rp. 3-5 Juta, 42% berpendapatan Rp. 1-3 Juta, 10% berpendapatan Rp. 5-10 Juta, 3% berpendapatan di bawah Rp. 1 Juta dan 1% berpendapatan di atas Rp. 10 Juta.
Orang Tionghoa telah hadir di Jakarta sejak abad ke-17. Mereka biasa tinggal mengelompok di daerah-daerah permukiman yang dikenal dengan istilah Pecinan. Pecinan atau Kampung Cina dapat dijumpai di Glodok, Pinangsia, dan Jatinegara, selain perumahan-perumahan baru di wilayah Kelapa Gading, Pluit, dan Sunter. Orang Tionghoa banyak yang berprofesi sebagai pengusaha atau pedagang. Disamping etnis Tionghoa, etnis Minangkabau juga banyak yang berdagang, di antaranya perdagangan grosir dan eceran di pasar-pasar tradisional kota Jakarta.
Masyarakat dari Indonesia Timur, terutama etnis Bugis, Makassar, dan Ambon, terkonsentrasi di wilayah Tanjung Priok. Di wilayah ini pula, masih banyak terdapat masyarakat keturunan Portugis, serta orang-orang yang berasal dari Luzon, Filipina.
Geografi.
Jakarta berlokasi di sebelah utara Pulau Jawa, di muara Ciliwung, Teluk Jakarta. Jakarta terletak di dataran rendah pada ketinggian rata-rata 8 meter dpl. Hal ini mengakibatkan Jakarta sering dilanda banjir. Sebelah selatan Jakarta merupakan daerah pegunungan dengan curah hujan tinggi. Jakarta dilewati oleh 13 sungai yang semuanya bermuara ke Teluk Jakarta. Sungai yang terpenting ialah Ciliwung, yang membelah kota menjadi dua. Sebelah timur dan selatan Jakarta berbatasan dengan provinsi Jawa Barat dan di sebelah barat berbatasan dengan provinsi Banten.
Kepulauan Seribu merupakan kabupaten administratif yang terletak di Teluk Jakarta. Sekitar 105 pulau terletak sejauh 45 km (28 mil) sebelah utara kota.
Iklim.
Jakarta memiliki suhu udara yang panas dan kering atau beriklim tropis. Terletak di bagian barat Indonesia, Jakarta mengalami puncak musim penghujan pada bulan Januari dan Februari dengan rata-rata curah hujan 350 milimeter dengan suhu rata-rata 27 °C. Curah hujan antara bulan Januari dan awal Februari sangat tinggi, pada saat itulah Jakarta dilanda banjir setiap tahunnya, dan puncak musim kemarau pada bulan Agustus dengan rata-rata curah hujan 60 milimeter . Bulan September dan awal oktober adalah hari-hari yang sangat panas di Jakata, suhu udara dapat mencapai 40 °C .. Suhu rata-rata tahunan berkisar antara 25°-38 °C (77°-100 °F).
Lingkungan.
Jakarta merupakan salah satu kota dengan udara terbersih di Indonesia. Salah satu faktor penentu keberhasilan tersebut adalah keberadaan kawasan Menteng dan Kebayoran Baru yang asri dan bersih.
Selain Menteng dan Kebayoran Baru, banyak wilayah lain di Jakarta yang sudah bersih dan teratur. Permukiman ini biasanya dikembangkan oleh pengembang swasta, dan menjadi tempat tinggal masyarakat kelas menengah. Pondok Indah, Kelapa Gading, Pulo Mas, dan Cempaka Putih, adalah beberapa wilayah permukiman yang bersih dan teratur. Namun di beberapa wilayah lain Jakarta, masih tampak permukiman kumuh yang belum teratur. Permukiman kumuh ini berupa perkampungan dengan tingkat kepadatan penduduk cukup tinggi, serta banyaknya rumah yang dibangun secara berhimpitan di dalam gang-gang sempit. Beberapa wilayah di Jakarta yang memiliki kepadatan penduduk cukup tinggi antara lain, Tanjung Priok, Johar Baru, Pademangan, Sawah Besar, dan Tambora.
Taman kota.
Jakarta memiliki banyak taman kota yang berfungsi sebagai daerah resapan air. Taman Monas atau Taman Medan Merdeka merupakan taman terluas yang terletak di jantung Jakarta. Di tengah taman berdiri Monumen Nasional yang dibangun pada tahun 1963. Taman terbuka ini dibuat oleh Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels (1870) dan selesai pada tahun 1910 dengan nama "Koningsplein". Di taman ini terdapat beberapa ekor kijang dan 33 pohon yang melambangkan 33 provinsi di Indonesia.
Taman Suropati terletak di kecamatan Menteng, Jakarta Pusat. Taman berbentuk oval dengan luas 16,322 m2 ini, dikelilingi oleh beberapa bangunan Belanda kuno. Di taman tersebut terdapat beberapa patung modern karya artis-artis ASEAN, yang memberikan sebutan lain bagi taman tersebut, yaitu ""Taman persahabatan seniman ASEAN"".
Taman Lapangan Banteng merupakan taman lain yang terletak di Gambir, Jakarta Pusat. Luasnya sekitar 4,5 ha. Di sini terdapat Monumen Pembebasan Irian Barat. Pada tahun 1970-an, taman ini digunakan sebagai terminal bus. Kemudian pada tahun 1993, taman ini kembali diubah menjadi ruang publik, tempat rekreasi, dan juga kadang-kadang sebagai tempat pertunjukan seni.
Pemerintahan.
Dasar hukum bagi DKI Jakarta adalah Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 29 Tahun 2007, tentang Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta sebagai ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia. UU ini menggantikan UU Nomor 34 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Negara Republik Indonesia Jakarta serta UU Nomor 11 Tahun 1990 tentang Susunan Pemerintahan Daerah Khusus Ibu kota Negara Republik Indonesia Jakarta yang keduanya tidak berlaku lagi.
Jakarta berstatus setingkat provinsi dan dipimpin oleh seorang gubernur. Berbeda dengan provinsi lainnya, Jakarta hanya memiliki pembagian di bawahnya berupa kota administratif dan kabupaten administratif, yang berarti tidak memiliki perwakilan rakyat tersendiri.
DKI Jakarta memiliki status khusus sebagai Daerah Khusus Ibukota. DKI Jakarta ini dibagi kepada lima kota dan satu kabupaten, yaitu:
Pemerintah Daerah.
Pemerintah Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta adalah Gubernur dan perangkat daerah Provinsi DKI Jakarta sebagai unsur penyelenggara pemerintahan Provinsi DKI Jakarta.
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah.
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta, adalah lembaga perwakilan rakyat daerah sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah. Anggota DPRD Provinsi DKI Jakarta berjumlah paling banyak 125% (seratus dua puluh lima persen) dari jumlah maksimal untuk kategori jumlah penduduk DKI Jakarta sebagaimana ditentukan dalam undang-undang.
Perwakilan di DPR RI dan DPD RI.
DKI Jakarta memiliki 21 perwakilan di DPR (dari tiga daerah pemilihan) dan empat orang untuk DPD. Keempat anggota DPD untuk periode 2014-2019 adalah Fahira Fahmi Idris, S.E, M.H; Drs. H. A.M. Fatwa; DR. Dailami Firdaus, S.H, LL.M, MBA; dan DR. Abdul Azis Khafia, S.Si, M.Si. Selain itu berdasarkan hasil Pemilu Legislatif 2014, DPRD Jakarta memperoleh total 106 kursi yang didominasi oleh PDI-P (28 kursi), Partai Gerindra (15 kursi) dan PKS (11 kursi). Mayoritas dari anggota ini adalah wajah baru (60/106, sekitar 60%). Pimpinan DPRD DKI Jakarta periode 2014-2019 terdiri dari Prasetyo Edi Marsudi (Ketua; PDI-P), Muhammad Taufik (Wakil Ketua; Gerindra), Triwisaksana (Wakil Ketua; PKS), Abraham Lunggana (Wakil Ketua; PPP), dan Ferrial Sofyan (Wakil Ketua; Demokrat) yang resmi dilantik pada tanggal 26 September 2014.
Kedutaan besar.
Di Jakarta terdapat 77 kedutaan besar negara-negara sahabat. Sebagian besar kedutaan ini terletak di kawasan bisnis Jakarta. Beberapa kedutaan besar negara-negara sahabat, sempat diancam oleh bom, yakni Kedutaan Besar Australia dan Kedutaan Besar Filipina. Kedutaan Besar Amerika Serikat, Inggris, dan Malaysia kerap menjadi tempat berdemonstrasi warga, yang memprotes kebijakan internasional negara tersebut.
Pendidikan.
DKI Jakarta menyediakan sarana pendidikan dari taman kanak-kanak sampai perguruan tinggi. Kualitas dari pendidikan pun juga sangat bervariasi dari gedung mewah dengan pendingin udara sampai yang sederhana.
Belakangan ini mulai muncul berbagai sekolah dengan kurikulum yang diserap dari negara lain seperti Singapura dan Australia. Sekolah lain dengan kurikulum Indonesia pun juga muncul dengan metode pengajaran yang berbeda, seperti Sekolah Dasar Islam Terpadu. Selain sekolah yang didirikan oleh pemerintah, banyak pula sekolah yang dikembangkan oleh pihak swasta, seperti Al-Azhar, Muhammadiyah, BPK Penabur, Kolese Kanisius, Don Bosco, Tarakanita, Pangudi Luhur, Santa Ursula, Regina Pacis dan Marsudirini.
DKI Jakarta juga menjadi lokasi berbagai universitas terkemuka, antara lain:
Pariwisata.
Jakarta merupakan salah satu destinasi wisata yang cukup baik di Indonesia. Untuk meningkatkan jumlah wisatawan yang berkunjung ke Jakarta, pemerintah mengadakan program "Enjoy Jakarta". Beberapa tempat pariwisata yang terkenal dan biasa dikunjungi oleh para wisatawan lokal dan mancanegara di antaranya adalah Taman Mini Indonesia Indah, Pulau Seribu, Kebun Binatang Ragunan, dan Taman Impian Jaya Ancol (termasuk taman bermain Dunia Fantasi dan Seaworld Indonesia). Disamping itu Jakarta juga memiliki banyak tempat wisata sejarah, yakni berupa museum dan tugu. Diantaranya adalah Museum Gajah, Museum Fatahillah, dan Monumen Nasional. Disamping tempat wisatanya yang memadai, saat ini di Jakarta telah tersedia sekitar 219 hotel berbintang, 3.173 restoran, dan 40 balai pertemuan. Hampir semua jaringan hotel kelas dunia telah membuka gerainya di Jakarta, seperti JW Marriott Jakarta, The Ritz-Carlton Jakarta, Shangri-La Hotel, dan Grand Hyatt Jakarta.
Wisata belanja.
Dalam rangka menciptakan Jakarta sebagai kota tujuan wisata belanja, setiap bulan Juni-Juli pemerintah mengadakan program "Jakarta Great Sale". Program ini diadakan di pusat-pusat perbelanjaan yang terdapat di Jakarta. Untuk mewujudkan Jakarta sebagai tujuan wisata belanja yang unggul, pemerintah saat ini sedang mengembangkan poros Casablanca-Satrio sebagai poros wisata belanja. Di poros ini, terdapat beberapa pusat perbelanjaan untuk berbagai segmen, yaitu Mal Ambassador, ITC Kuningan, Ciputra World Jakarta, Kuningan City, dan Kota Kasablanka. Tak jauh dari situ berdiri pula Plaza Festival, salah satu pusat kuliner yang menawarkan makanan-makanan khas Jakarta.
Pasar dan pusat perbelanjaan.
Jakarta memiliki nama-nama pasar sesuai dengan nama hari dalam sepekan. Namun dari nama-nama hari itu termasuk Pasar Minggu, Pasar Senen, Pasar Rebo, dan Pasar Jumat, dan kini menjadi nama sebuah daerah. Sementara, Pasar Selasa, Pasar Kamis, dan Pasar Sabtu, tidak terdengar lagi, konon karena terkalahkan oleh nama daerah. Nama pasar dikaitkan dengan nama hari karena dalam riwayatnya, aktivitas di pasar itu dilakukan pada hari tertentu. Misalnya, disebut Pasar Senen karena aktivitas di pasar tersebut dulunya selalu dilakukan setiap hari Senin. Kini nama tersebut menjadi sebuah kecamatan di wilayah Jakarta Pusat.
Dalam arsip Kolonial, pasar pertama kali didirikan oleh seorang tuan tanah berdarah Belanda bernama "Yustinus Vinck" di bagian selatan "Castle Batavia" pada tahun 1730an. Pasar itu bernama ""Vincke Passer"" yang saat ini dikenal dengan nama Pasar Senen. "Vincke Passer" merupakan pasar pertama yang menerapkan sistem jual beli dengan menggunakan uang sebagai alat jual beli yang sah.
Kemudian masuk pada abad ke-19 atau pada tahun 1801, pemerintah VOC memberikan kebijakan dalam perizinan membangun pasar kepada tuan tanah. Namun dengan peraturan pasar yang didirikan dibedakan menurut harinya. "Vincke Passer" buka setiap hari Senin, sehingga orang pribumi sering menyebut "Vincke Passer" sebagai "Pasar Senen" dan hingga saat ini nama tersebut masih melekat hingga diabadikan menjadi sebuah nama daerah.
Selain Vincke Passer yang buka hari Senin, ada juga pasar yang buka hari Selasa yakni "Pasar Koja", pasar yang buka setiap hari Rabu adalah Pasar Rebo yang kini menjadi "Pasar Induk Kramat Jati". Kemudian pasar yang buka setiap hari Kamis adalah "Mester Passer" yang kini disebut "Pasar Jatinegara". Selanjutnya ada beberapa pasar yang buka pada hari Jumat, seperti "Pasar Lebakbulus", "Pasar Klender", dan "Pasar Cimanggis".
Untuk Pasar Sabtu, atau pasar yang bukanya setiap hari Sabtu adalah "Pasar Tanah Abang". Sedangkan Pasar Minggu atau yang dulu dikenal dengan sebutan ""Tanjung Oost Passer"" buka pada hari Minggu. Perbedaan pengoperasian pasar ini dilakukan VOC dengan alasan keamanan serta faktor untuk mempermudah orang dalam berkunjung dan lebih mengenal suatu pasar. Namun kebijakan berlakunya hari kerja pasar tak berlangsung lama. Sebab sejak VOC bangkrut akibat banyak pejabat yang korupsi, pemerintahan Belanda di Batavia diambil alih oleh Kerajaan Hindia Belanda. Sejak zaman Hindia Belanda, peraturan hari kerja pasar pun tak berlaku lagi, hingga sebagian besar pasar buka setiap hari, meski telanjur menyandang nama hari sebagai nama pasar.
Di zaman Hindia Belanda pada akhir abad ke-19 inilah banyak bermunculan pasar-pasar baru yang lebih modern, seperti Pasar Baru dan Pasar Glodok. Pasar-pasar yang muncul di era abad ke-19 akhir hingga awal abad ke-20 menjadi inspirasi lahirnya supermarket dan juga mal.
Sejak awal tahun 1980, Pemerintah DKI Jakarta gencar membangun pusat-pusat perbelanjaan modern, atau biasa yang dikenal dengan mal dan plaza. Saat ini Jakarta merupakan salah satu kota di Asia yang banyak memiliki pusat perbelanjaan. Beberapa pusat perbelanjaan modern di Jakarta memiliki luas yang cukup besar (lebih dari 100.000 m). Di pusat-pusat perbelanjaan tersebut hadir berbagai waralaba internasional seperti Starbucks, Sogo, jaringan restoran siap saji McDonalds. Selain itu, perusahaan-perusahaan waralaba nasional juga memenuhi ruang pusat-pusat perbelanjaan tersebut, seperti Es Teler 77, J.Co dan Bakmie Gajah Mada.
Di samping pusat-pusat perbelanjaan mewah, Jakarta juga memiliki banyak pasar-pasar tradisional dan pusat perdagangan grosir antara lain ITC Cempaka Mas, ITC Mangga Dua, ITC Roxy Mas, Pasar Senen dan Pasar Tanah Abang. Selain itu, terdapat pula hypermarket yang menjadi tren belanja kalangan menengah di Jakarta, antara lain Carrefour, Hypermart, Giant, Lotte Mart, dan Ranch Market. Untuk lingkungan yang lebih kecil, tersedia pula pusat belanja kebutuhan sehari-hari dengan harga yang terjangkau, seperti Indomaret dan Alfamart. Di Jakarta terdapat pula pasar yang menjual barang-barang unik dan antik, seperti di Pasar Surabaya dan Pasar Rawabening.
Kebudayaan.
Budaya Jakarta merupakan budaya mestizo, atau sebuah campuran budaya dari beragam etnis. Sejak zaman Belanda, Jakarta merupakan ibu kota Indonesia yang menarik pendatang dari dalam dan luar Nusantara. Suku-suku yang mendiami Jakarta antara lain, Jawa, Sunda, Minang, Batak, dan Bugis. Selain dari penduduk Nusantara, budaya Jakarta juga banyak menyerap dari budaya luar, seperti budaya Arab, Tiongkok, India, dan Portugis.
Jakarta merupakan daerah tujuan urbanisasi berbagai ras di dunia dan berbagai suku bangsa di Indonesia, untuk itu diperlukan bahasa komunikasi yang biasa digunakan dalam perdagangan yaitu Bahasa Melayu. Penduduk asli yang berbahasa Sunda pun akhirnya menggunakan bahasa Melayu tersebut.
Walau demikian, masih banyak nama daerah dan nama sungai yang masih tetap dipertahankan dalam bahasa Sunda seperti kata Ancol, Pancoran, Cilandak, Ciliwung, Cideng, dan lain-lain yang masih sesuai dengan penamaan yang digambarkan dalam naskah kuno Bujangga Manik yang saat ini disimpan di perpustakaan Bodleian, Oxford, Inggris.
Meskipun bahasa formal yang digunakan di Jakarta adalah Bahasa Indonesia, bahasa informal atau bahasa percakapan sehari-hari adalah Bahasa Melayu dialek Betawi. Untuk penduduk asli di Kampung Jatinegara Kaum, mereka masih kukuh menggunakan bahasa leluhur mereka yaitu bahasa Sunda.
Bahasa daerah juga digunakan oleh para penduduk yang berasal dari daerah lain, seperti Jawa, Sunda, Minang, Batak, Madura, Bugis, Inggris dan Tionghoa. Hal demikian terjadi karena Jakarta adalah tempat berbagai suku bangsa bertemu. Untuk berkomunikasi antar berbagai suku bangsa, digunakan Bahasa Indonesia.
Selain itu, muncul juga bahasa gaul yang tumbuh di kalangan anak muda dengan kata-kata yang kadang-kadang dicampur dengan bahasa asing. Bahasa Inggris merupakan bahasa asing yang paling banyak digunakan, terutama untuk kepentingan diplomatik, pendidikan, dan bisnis. Bahasa Mandarin juga menjadi bahasa asing yang banyak digunakan, terutama di kalangan pebisnis Tionghoa.
Makanan.
Jakarta merupakan kota internasional yang banyak menyajikan makanan khas dari seluruh dunia. Di wilayah-wilayah yang banyak didiami oleh para ekspatriat asing, seperti di daerah Menteng, Kemang, Pondok Indah, dan daerah pusat bisnis Jakarta, tidak sulit untuk menjumpai makanan-makanan khas asal Eropa, China, Jepang dan Korea. Makanan-makanan ini biasanya dijual dalam restoran-restoran mewah.
Di Jakarta, dan seperti kota-kota lainnya di Indonesia, Rumah Makan Padang merupakan restoran yang paling banyak dijumpai. Hampir di setiap sudut kota, dengan mudahnya dijumpai rumah makan yang manyajikan masakan asal Minangkabau ini. Selain Masakan Minang, Jakarta juga memiliki makanan khasnya. Yang paling terkenal adalah Kerak Telor, Soto Betawi, Kue Ape, Roti Buaya, Combro, dan Nasi Uduk. Sebagai tempat bermukimnya berbagai etnis di Indonesia, di sini juga bisa ditemukan berbagai macam makanan tradisional dari daerah lainnya, seperti Rawon, Rujak Cingur, dan Kupang Lontong. Di Jakarta juga terdapat Warung Tegal jumlahnya ada lebih dari 34.000 warung di Jabodetabek.
Olahraga.
Sejak masa Presiden Soekarno hingga saat ini, Jakarta sering menjadi tempat penyelenggaraan "event-event" olahraga berskala internasional, di antaranya pernah menjadi tuan rumah Asian Games pada tahun 1962, serta Asian Games 2018 mendatang, bersama dengan Palembang. Piala Asia pada tahun 2007 dan beberapa kali menjadi tuan rumah Pesta Olahraga bangsa-bangsa Asia Tenggara atau yang lebih dikenal dengan Sea Games. Mayoritas masyarakat Jakarta gemar berolahraga. Sepak bola merupakan cabang permainan yang banyak diminati masyarakat, di samping bulu tangkis, bola voli, dan bola basket. Jakarta memiliki beberapa klub sepak bola profesional. Diantaranya Persija Jakarta yang saat ini berkompetisi di Liga Super Indonesia 2015 dan Persitara Jakarta Utara, yang saat ini ikut berlaga di kompetisi Liga Nusantara 2015.
Tempat-tempat olahraga di Jakarta antara lain: Gelora Bung Karno Senayan di Jakarta Pusat; Stadion Lebak Bulus, GOR Bulungan, Lapangan Golf Pondok Indah, Lapangan Golf Matoa, dan GOR Soemantri Brodjonegoro Kuningan di Jakarta Selatan; Stadion Tugu, Stadion Kamal, Gedung Basket Kelapa Gading, Lapangan Golf Ancol, dan Sports Mall Kelapa Gading di Jakarta Utara; Stadion Bea Cukai Rawa Mangun, Lapangan Golf Rawa Mangun, Pacuan Kuda Pulo Mas, dan Gedung Senam DKI Radin Inten di Jakarta Timur.
Media.
Surat kabar.
Daerah Khusus Ibukota Jakarta memiliki beberapa surat kabar di antara:
Stasiun televisi.
Berlangganan.
Daerah Khusus Ibukota Jakarta juga memiliki beberapa stasiun televisi berlangganan seperti:
Stasiun radio.
Daerah Khusus Ibukota Jakarta juga memiliki beberapa terdiri dari 100-stasiun radio bersiaran ibu kota seperti:
Musik dan Hiburan.
Jakarta banyak melahirkan penyanyi dan grup musik besar di tanah air. Sejumlah grup musik besar yang dibentuk di Jakarta antara lain Elovii, Vierratale, Cherrybelle, Teenebelle, Duo Anggrek, Be5t, Blink, JKT48 dan Gamaliel, Audrey, Cantika. Penyanyi dari Jakarta antara lain: Devy Berlian, Mikha Tambayong, Raisa Andriana, Widy Soediro Nichlany, Angelica Martha Pieters, Djenar Maesa Ayu, Gita Gutawa, Agnes Monica, Anggun Cipta Sasmi, Nikita Willy, Shireen Sungkar, Marsha Aruan, Maudy Ayunda, Dhea Annisa, Kesha Ratuliu, Dhea Ananda, Kamasean Matthews, Nia Daniati, Rachel Amanda, Christine Panjaitan, Ria Irawan, Audy Item, Terryana Fatiah, Ardina Rasti, Andania Suri, Tasya Kamila, Amara, Novita Dewi Marpaung, Fatin Shidqia Lubis, Melinda, Shena Malsiana, Ashanty, Anggie Rassly, Michelle Meriem, Sherin Nindi Putri dan Yunita Siregar.
Permasalahan.
Sosial.
Sebagaimana umumnya kota megapolitan, kota yang berpenduduk di atas 10 juta, Jakarta memiliki masalah stress, kriminalitas, dan kemiskinan. Penyimpangan peruntukan lahan dan privatisasi lahan telah menghabiskan persediaan taman kota sehingga menambah tingkat stress warga Jakarta. Kemacetan lalu lintas, menurunnya interaksi sosial karena gaya hidup individualistik juga menjadi penyebab stress. Tata ruang kota yang tidak partisipatif dan tidak humanis menyisakan ruang-ruang sisa yang mengundang tindak laku kriminal. Penggusuran kampung miskin dan penggusuran lahan usaha informal oleh pemerintah DKI adalah penyebab aktif kemiskinan di DKI.
Jumlah pendatang di Jakarta (2002-2005):
Catatan: <nowiki>*</nowiki> perkiraan 
Banjir.
Pembangunan tanpa kendali di wilayah hilir, penyimpangan peruntukan lahan kota, dan penurunan tanah akibat eksploitasi air oleh industri, menyebabkan turunnya kapasitas penyaluran air sistem sungai, yang menyebabkan terjadinya banjir besar di Jakarta.
Tata ruang kota yang sering berubah-ubah, menyebabkan polusi udara dan banjir sulit dikendalikan. Walaupun pemerintah telah menetapkan wilayah selatan Jakarta sebagai daerah resapan air, namun ketentuan tersebut sering dilanggar dengan terus dibangunnya perumahan serta pusat bisnis baru. Beberapa wilayah yang diperuntukkan untuk permukiman, banyak yang beralih fungsi menjadi tempat komersial.
Untuk memperbaiki keadaan, Jakarta membangun dua banjir kanal, yaitu Banjir Kanal Timur dan Banjir Kanal Barat. Banjir Kanal Timur mengalihkan air dari kali Cipinang ke arah timur, melalui daerah Pondok Bambu, Pondok Kopi, Cakung, sampai Cilincing. Sedangkan Banjir Kanal Barat yang telah dibangun sejak zaman kolonial Belanda, mengaliri air melalui Karet, Tanahabang, sampai Angke. Selain itu Jakarta juga memiliki dua drainase, yaitu Cakung Drain dan Cengkareng Drain.
(Indonesia) Situs Media Jakarta

</doc>
<doc id="531754" url="?curid=531754" title="Otoritas Transportasi Penumpang West Yorkshire">
Otoritas Transportasi Penumpang West Yorkshire

Eksekutif Transportasi Penumpang West Yorkshire () adalah Angkutan Penumpang Eksekutif untuk provinsi West Yorkshire, Inggris. Badan ini merupakan bagian eksekutif dari Otoritas Transportasi Terpadu West Yorkshire (ITA) dan pada awalnya dibentuk pada 1 April 1974 sebagai Otoritas Transportasi Penumpang West Yorkshire, dengan pembentukan daerah metropolitan West Yorkshire. Dari awal nama dagang dikenal sebagai Metro, awalnya dengan akhiran dari kabupaten tersebut, yaitu Leeds Metro untuk Leeds, Metro Bradford untuk Bradford, Wakefield Metro untuk Wakefield, Metro Kirklees untuk Huddersfield, dan Metro Calderdale untuk Halifax, tetapi variasi regional tersebut kemudian dihapuskan. Badan ini bertanggung jawab untuk menetapkan kebijakan transportasi di daerah itu, dan dengan subsidi layanan bis dan dengan pendanaan layanan MetroTrain lokal.

</doc>
<doc id="531770" url="?curid=531770" title="Lykophron">
Lykophron

Lykophron adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam golongan Sofis. Di antara nama-nama yang termasuk di dalam golongan Sofis, Lykophron termasuk sebagai filsuf yang tidak diketahui mengenai pemikirannya. Hal itu disebabkan tidak ada fragmen-fragmen dari karyanya yang tersimpan. Hanya ada beberapa komentar dari sumber-sumber kuno tentangnya. Salah satu filsuf yang menyinggung namanya adalah Aristoteles di dalam bukunya Retorika (1405b 35; 1406a b; 1410a 17).
Ia dikenal sebagai murid di sekolah orator milik Gorgias. Selain itu, ia menaruh perhatian juga terhadap metafisika, ilmu politik, dan politik.
Riwayat Hidup.
Lykophron hidup dan berkarya pada pertengahan abad ke-4 SM. Tidak diketahui di mana kota kelahirannya. Akan tetapi, karena ia dikenal sebagai murid dari sekolah Gorgias, maka ia pernah tinggal di Athena.
Pemikiran.
Metafisika.
Lykophron memiliki pandangan yang skeptis. Karena itulah, ia menghilangkan kata kerja "adalah" ("is") dari predikat. 
Tentang Derajat Manusia.
Lykophron berpendapat bahwa semua manusia setara, terlepas dari bagaimana status para pendahulu mereka. Baginya, status bangsawan adalah suatu kepalsuan saja.
Tentang Hukum.
Menurut Lykophron, hukum adalah sebuah kontrak yang menjamin hak-hak secara mutual. Akan tetapi, hukum tidak dapat mendidik warga negara menjadi adil dan bermoral. Dengan pemikiran ini, Lykophron adalah filsuf pertama yang berbicara tentang teori kontrak sosial.

</doc>
<doc id="531771" url="?curid=531771" title="Diogenes (Disambiguasi)">
Diogenes (Disambiguasi)

Diogenes dapat merujuk pada tokoh-tokoh berikut:

</doc>
<doc id="531772" url="?curid=531772" title="Ibu Negara Polandia">
Ibu Negara Polandia

Ibu Negara Republik Polandia (Pierwsza Dama Rzeczpospolitej Polskiej) adalah gelar bagi istri Presiden Polandia.
Posisi Ibu negara Polandia saat ini kosong.

</doc>
<doc id="531774" url="?curid=531774" title="Fosfatidil inositol-3 kinase">
Fosfatidil inositol-3 kinase

Kinase fosfatidil inositol-3 () merupakan enzim kinase lipid yang berperan dalam perkembangan sel, proliferasi, diferensiasi, "motility", transduksi sinyal intraselular, termasuk GLUT12.
Enzim ini pertama kali ditemukan oleh Lewis C. Cantley.
PI3K diaktivasi oleh hormon tri-iodotironina dengan bantuan integrin alfavbeta3 dalam sintesis transporter ion yang disebut ATP sintase. Banyak orang berpendapat bahwa respon biologis yang distimulasi oleh insulin, dikendalikan oleh enzim ini, termasuk proses penyerapan gula darah, sintesis glikogen dan protein. Enzim ini memiliki koenzim (PKB/c-Akt/Rac) yang menghambat enzim glikogen sintase kinase 3 dan mengaktivasi serina kinase yang meningkatkan laju sintesis glikogen dan protein, menginduksi produksi fosfatidil inositol 3,4,5-trifosfat yang merupakan molekul sinyal yang menyebabkan translokasi Akt menuju membran plasma guna proses fosforilasi dan aktivasi oleh enzim PDK-1 dan PDK-2.

</doc>
<doc id="531783" url="?curid=531783" title="Tim nasional sepak bola Jerman Timur">
Tim nasional sepak bola Jerman Timur

Tim nasional sepak bola Jerman Timur dari tahun 1952—1990 adalah tim sepak bola Jerman Timur, bermain sebagai salah satu dari tiga tim Jerman pasca-perang, bersama dengan Saarland dan Jerman Barat.
Setelah reunifikasi Jerman pada tahun 1990, Deutscher Fußball Verband der DDR (DFV) yaitu Jerman Timur, bergabung dengan Jerman Barat menjadi Deutscher Fußball Bund (DFB), dimana tim nasional sepak bola Jerman baru saja memenangkan Piala Dunia.
Sejarah.
Pada tahun 1949, sebelum tim Jerman Timur didirikan, klub sepak bola masih dilarang di bawah pendudukan Soviet, namun berbagai upaya dilakukan untuk dapat bermain sepak bola. Helmut Schön melatih tim seleksi dari Saxony dan zona pendudukan Soviet sebelum pindah ke Jerman Barat. Pada tanggal 6 Februari 1951, Jerman Timur mengajukan diri untuk menjadi anggota FIFA, sebagai protes ke Asosiasi Sepak Bola Jerman, yang sudah menjadi anggota penuh. FIFA menerima Jerman Timur menjadi anggota (kemudian disebut DFV) pada tanggal 6 Oktober 1951 sebagai anggota sementara, dan pada tanggal 24 Juli 1952 sebagai anggota penuh.
Pertandingan internasional pertama merupakan pertandingan persahabatan, berlangsung pada 21 September 1952 melawan Polandia di Warsawa dan kalah 3-0 di depan 35.000 penonton. Pertandingan kandang pertama pada 14 Juni 1953 melawan Bulgaria, skor seri 0-0 di depan 55.000 penonton di Heinz-Steyer-Stadion di Dresden. Hanya tiga hari kemudian, Pemberontakan 1953 di Jerman Timur menunda beberapa jadwal pertandingan. Pada tanggal 8 Mei 1954 kembali diadakan pertandingan, dengan kekalahan 1-0 dari Rumania. Jerman Timur bahkan tidak ikut Piala Dunia yang dimenangkan oleh Jerman Barat dua bulan kemudian. Jerman Timur mengikuti kualifikasi untuk Piala Dunia 1958 dan menjamu Wales pada 19 Mei 1957 di Zentralstadion, Leipzig. 500.000 tiket terjual, 100.000 aparat disiapkan, namun 120.000 tidak bisa menyaksikan secara langsung kemenangan Jerman Timur, 2-1.
Jerman Timur tidak sesukses seperti tetangganya Jerman Barat di Piala Dunia atau Piala Eropa. Jerman Timur tidak pernah lolos ke putaran final Piala Eropa dan hanya sekali lolos ke Piala Dunia, yaitu pada tahun 1974. Namun, mereka selalu menjadi pesaing serius dalam babak kualifikasi sepanjang sejarah mereka.
Piala Dunia 1974 digelar di Jerman Barat dan kedua tim Jerman tersebut tergabung dalam grup yang sama di babak pertama. Setelah dua tim Jerman tersebut sukses menang melawan Chili dan Australia, kedua tim Jerman telah memastikan lolos ke putaran kedua dan pertemuan antar-Jerman menentukan posisi pertama dan kedua di grup. Meskipun kurangnya dukungan suporter, pertandingan pada 22 Juni 1974 di Hamburg berlangsung sengit. Jerman Timur mengalahkan Jerman Barat 1-0, berkat gol oleh Jürgen Sparwasser. Ini kemenangan yang bersejarah, membuat Jerman Timur menjadi tim kuat di putaran kedua Grup A. Jerman Timur kalah dari Brasil dan Belanda, tetapi mendapat meraih tempat ke-3 setelah mengalahkan Argentina. Di sisi lain setelah kekalahan melawan Jerman Timur, Jerman Barat memenangkan semua pertandingan di putaran kedua Grup B melawan Yugoslavia, Swedia, Polandia, dan menjadi juara dunia setelah mengalahkan Belanda.
Jerman Timur bagaimanapun lebih sukses di sepak bola Olimpiade daripada Jerman Barat. Pada tahun 1956, 1960 dan 1964, kedua negara mengirimkan United Team of Germany. Pada Olimpiade 1964, mereka membawa pulang medali perunggu. Padahal Jerman Timur telah memastikan lolos ke Olimpiade 1964, setelah mengalahkan Jerman Barat pada pertandingan penentuan. Di Olimpiade, Jerman Timur meraih medali perunggu pada tahun 1972 di München, medali emas pada tahun 1976 dan medali perak pada tahun 1980 di Moskwa. Olimpiade 1980 banyak diboikot negara-negara Barat. Pada 1980-an, sepak bola menurun di Jerman Timur, seperti hal lainnya dalam kehidupan masyarakat Jerman Timur.
Jutaan penduduk Jerman Timur pindah ke Barat sebelum Tembok Berlin didirikan pada tahun 1961 dan beberapa lolos dari Republikflucht. Semua penduduk Jerman Timur yang berhasil pindah secara otomatis berhak menerima paspor Jerman Barat, namun pemain yang memiliki caps untuk Jerman Timur seperti Norbert Nachtweih dan Jürgen Pahl tidak memenuhi syarat untuk mewakili Jerman Barat dalam kompetisi internasional karena aturan FIFA. Lutz Eigendorf telah melarikan diri ke Barat pada tahun 1979 dan meninggal pada tahun 1983 dalam kecelakaan mobil misterius di mana agen Jerman Timur Stasi terlibat.
Tak lama setelah reunifikasi, pemain yang telah bermain untuk tim Jerman Timur diizinkan oleh FIFA untuk bermain mewakili tim Jerman. Lihat pemain dengan caps untuk Jerman Timur dan Jerman, seperti Matthias Sammer dan Ulf Kirsten.
Barat vs Timur.
Selama bertahun-tahun keberadaan mereka terpisah, Jerman Timur dan Jerman Barat hanya bertemu beberapa kali. Satu-satunya pertemuan penting antara mereka adalah di Piala Dunia 1974, dimana Jerman Timur menang 1-0. Tiga pertandingan lain dimainkan di sepak bola Olimpiade di mana hanya pemain yang berstatus amatir bisa mewakili Jerman Barat, seperti Uli Hoeness yang menunda karier profesionalnya pada tahun 1972. Dalam kualifikasi antar-Jerman sebelum Olimpiade 1964, kedua tim bermain dengan sistem home and away. Jerman Timur berhasil mewakili Jerman ketika mereka memenangkan leg pertama dirumah mereka 3-0 dan pada leg kedua, Jerman Barat menang 2-1. Pada tahun Olimpiade 1972, Jerman Timur dan Jerman Barat, setelah lolos dari grup Putaran Pertama, mereka bertemu di Putaran Kedua dan Jerman Timur menang 3-2.
Kualifikasi Piala Eropa 1992.
Yang menarik pada Kualifikasi Piala Eropa 1992 yang berlangsung pada tanggal 2 Februari 1990, Jerman Timur berada di Grup 5 bersama dengan Belgia, Wales, Luksemburg, dan Jerman Barat. Pada 23 Agustus tahun itu, parlemen Jerman Timur mengkonfirmasikan reunifikasi pada 3 Oktober. Perencanaan untuk pertandingan tandang pertama ke Belgia pada tanggal 12 September terlalu jauh untuk dibatalkan, oleh karena itu pertandingan tersebut hanya bersifat persahabatan. Hal ini juga direncanakan saat rumah Jerman Timur melawan Jerman Barat, yang dijadwalkan 21 November 1990 di Leipzig sebagai pertandigan persahabatan untuk merayakan penyatuan Jerman Timur dan Jerman Barat, tetapi pertandingan tersebut dibatalkan karena kerusuhan di stadion.
Rekor pemain.
Caps pemain terbanyak.
Di bawah ini adalah daftar 25 pemain dengan caps terbanyak untuk Jerman Timur. Jumlahnya dari situs DFB, meliputi sepuluh pertandingan kualifikasi dan pertandingan Olimpiade yang tidak dihitung oleh FIFA. Angka-angka dihitung oleh FIFA ditunjukkan dalam tanda kurung.
Top skorer.
Di bawah ini adalah daftar 15 besar pencetak gol untuk Jerman Timur. Jumlahnya dari situs DFB, meliputi gol dalam sepuluh pertandingan kualifikasi dan pertandingan Olimpiade yang tidak dihitung oleh FIFA. Angka yang dihitung oleh FIFA ditunjukkan dalam tanda kurung.
Pemain yang bermain untuk Jerman Timur dan Jerman setelah 1990.
Aturan FIFA melarang menjumlahkan total caps pemain yang bermain untuk Jerman Timur dan Jerman, sebelum penyatuan Jerman Barat dan Jerman Timur tahun 1990. Jumlahnya dari situs DFB.

</doc>
<doc id="531795" url="?curid=531795" title="Narodowy Bank Polski">
Narodowy Bank Polski

Narodowy Bank Polski (NBP; Bank Nasional Polandia) adalah bank sentral Polandia. Bank ini mengontrol pengedaran mata uang Polandia, "złoty". Bank ini berpusat di Warsawa, dan memiliki cabang di setiap kota besar Polandia. NBP mewakili Polandia di Sistem Eropa dari Bank Sentral, sebuah organisasi Uni Eropa.
Setelah kematian Sławomir Skrzypek dalam kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia pada tanggal 10 April 2010, kepepimpinan Bank ini telah kosong.

</doc>
<doc id="531799" url="?curid=531799" title="Alkidamas">
Alkidamas

Alkidamas adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam golongan Sofis. Ia adalah murid dari Gorgias. Hanya ada sedikit sumber-sumber kuno yang berbicara tentang pemikirannya. Aristoteles menyinggung nama dan pemikiran Alkidamas di dalam bukunya Retorika (1373b 18; 1398b 9; 1406a 2; 1406b 11). 
Riwayat Hidup.
Alkidamas berasal dari kota Elaea. Ia hidup pada masa yang sama dengan Gorgias, yakni sekitar permulaan abad ke-4 SM. Karena ia dikenal sebagai murid dari sekolah Gorgias, maka dapat disimpulkan bahwa ia pernah tinggal di Athena.
Pemikiran.
Tentang Hubungan Filsafat dan Politik.
Salah satu fragmen yang diketahui tentang pemikiran Alkidamas adalah mengenai hubungan antara filsafat dan negara. Alkidamas menyatakan bahwa filsafat berperan sebagai "benteng yang mengancam kekuatan hukum". Kemudian hukum dipandang sebagai "raja" dari suatu pemerintahan.
Tentang Kebebasan Manusia.
Alkidamas melihat kebebasan sebagai hukum dasariah seorang manusia. Oleh karena itu, ia berpendapat bahwa perbudakan haruslah dihapuskan. Menurut Alkidamas:
Tentang Gaya Bahasa.
Di dalam risalah yang berjudul "Perihal Kaum Sofis", Alkidamas mengajarkan suatu gaya bahasa. Menurutnya, bila seseorang menuliskan suatu perkataan dengan tujuan menyampaikan maksudnya, maka ia harus menghindari ketelitian di dalam pemakaian kata dan berbicara dengan spontan. Arsitoteles, dalam "Retorika", memberi kritik terhadap gaya bahasa yang diajarkan oleh Alkidamas. Berikut adalah beberapa gaya bahasa yang digunakan oleh Alkidamas:
Pengaruh.
Menurut Eduard Zeller, pemikiran Alkidamas tentang kebebasan manusia memberikan pengaruh terhadap gerakan emansipasi perempuan yang terjadi pada akhir abad ke-5 SM. Keterangan tentang gerakan ini didapatkan dari Aristophanes dan Euripides.

</doc>
<doc id="531801" url="?curid=531801" title="Daniel Van Buyten">
Daniel Van Buyten

Daniel Van Buyten () adalah seorang mantan pemain sepak bola Belgia yang terakhir bermain untuk FC Bayern Munich sebagai bek.

</doc>
<doc id="531804" url="?curid=531804" title="Stasiun Sumpiuh">
Stasiun Sumpiuh

Stasiun Sumpiuh (SPH) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Sumpiuh, Sumpiuh, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +17 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini melayani naik-turun penumpang, khususnya kelas ekonomi, dan berada di pusat kota Kecamatan Sumpiuh, tepatnya di Jalan Stasiun Sumpiuh; berjarak sekitar 200 m sebelah selatan Jalan Raya Nasional 3 yang membelah Sumpiuh atau berjarak 1 km sebelah barat perlintasan kereta api Sumpiuh. Di sebelah utara stasiun ini terdapat Pasar Sumpiuh. Stasiun ini dibangun seperti layaknya rumah sakit karena bentuk koridor (lorongnya) berbentuk seperti lorong rumah sakit. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Sejak awal Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Sawunggalih Malam, tujuan Kutoarjo
Kelas ekonomi AC plus.
Joglokerto, tujuan Purwokerto dan tujuan Solo via Yogyakarta
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sumpiuh per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="531805" url="?curid=531805" title="Staf Jenderal Polandia">
Staf Jenderal Polandia

Staf Jendral Polandia (juga "Staf Jendral Angkatan Bersenjata Polandia"; dalam ) adalah kesatuan organisasi militer Polandia yang tertinggi. Diciptakan pada tahun 1918, dan beberapa saat menggunakan nama ""Sztab Główny"" ("Staf Utama").
Saat ini, kedudukan Ketua Staf Jendral Angkatan Bersenjata Polandia (dalam Bahasa Polandia, "Szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego") kosong karena Jendral Franciszek Gągor tewas dalam Kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010.

</doc>
<doc id="531809" url="?curid=531809" title="Stasiun Tambak">
Stasiun Tambak

Stasiun Tambak (TBK) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Karangpucung, Tambak, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +19 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto dan merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Kabupaten Banyumas. Stasiun ini berada di pusat kota Kecamatan Tambak, berjarak ±50 m sebelah selatan Jalan Nasional Rute 3 Pulau Jawa. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, jalur 2 untuk persilangan atau persusulan kereta api, dan jalur 3 yang sudah tidak aktif lagi.
Stasiun ini direncanakan akan digeser letaknya ke arah timur karena bangunan stasiun yang sekarang digunakan terkena proyek "double track" Kroya-Kutoarjo.
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Biasanya setiap kali terjadi persilangan atau persusulan, stasiun ini memutarkan lagu "Di Tepinya Sungai Serayu", baik dalam versi instrumental maupun keroncong. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 1 April 2015 adalah:

</doc>
<doc id="531810" url="?curid=531810" title="Humus">
Humus

Humus adalah tanah yang sangat subur terbentuk dari lapukan daun dan batang pohon di hutan hujan tropis yang lebat. Humus dikenal sebagai sisa-sisa tumbuhan dan hewan yang mengalami perombakan oleh organisme dalam tanah, berada dalam keadaan stabil, berwarna coklat kehitaman. Secara kimia, humus didefinisikan sebagai suatu kompleks organik makromolekular yang mengandung banyak kandungan seperti fenol, asam karboksilat, dan alifatik hidroksida.
Ciri-ciri.
Humus biasanya berwarna gelap dan dijumpai terutama pada lapisan tanah atas sehingga tidak stabil terutama apabila terjadi perubahan regim suhu, kelembapan dan aerasi. Humus bersifat koloidal seperti liat tetapi amorfous, luas permukaan dan daya jerap jauh melebihi liat dengan kapasitas tukar kation 150-300 me/100 g, liat hanya 8-100 me/100 g. 
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca, Mg, dan K, humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah. 
Manfaat humus.
Humus memiliki kontribusi terbesar terhadap kebertahanan dan kesuburan tanah. Humus merupakan sumber makanan bagi tanaman dan akan berperan baik bagi pembentukan dan menjaga struktur tanah. Senyawa humus juga berperan dengan sangat memuaskan terutama dalam pengikatan bahan kimia toksik dalam tanah dan air. Selain itu humus dapat meningkatkan kapasitas kandungan air tanah, membantu dalam menahan pupuk anorganik larut-air, mencegah penggerusan tanah, menaikan aerasi tanah, dan juga dapat menaikkan fotokimia dekomposisi pestisida atau senyawa-senyawa organik toksik. Dengan demikian sudah selayaknya pupuk-pupuk organik yang kaya akan humus ini menggantikan peran dari pupuk-pupuk sintesis dalam menjaga kualitas tanah.

</doc>
<doc id="531811" url="?curid=531811" title="Milisi pro-Indonesia di Timor Leste">
Milisi pro-Indonesia di Timor Leste

Milisi pro-Indonesia merupakan kelompok militan paramiliter Timor Leste ("Timor Timur") yang dibentuk dengan menunjukkan kesetiaan kepada pemerintah Indonesia selama gerakan kemerdekaan Timor Leste pada akhir tahun 1990-an. Banyak pihak yang awalnya beranggapan bahwa gerakan kemerdekaan itu tidak akan berhasil, dan mereka yang setia kepada Indonesia akan diganjar penghargaan bila mendapat kendali atas daerah ini. Sebagian besar aksi terburuk pada masa ini, termasuk pembantaian Liquiçá, dilakukan oleh milisi-milisi pro-Indonesia tersebut, sungguhpun sering didukung oleh militer Indonesia. Eurico Guterres adalah tokoh terkemuka gerakan-gerakan tersebut.
Tokoh-tokoh kelompok tersebut dan juga aksi-aksi mereka ditayangkan dalam "Answered by Fire", miniseri buatan Australia.
Beberapa kelompok milisi pro-Indonesia antara lain Aitarak, Besi Merah Putih, Laksaur, dan Mahidi.

</doc>
<doc id="531812" url="?curid=531812" title="Stasiun Kemranjen">
Stasiun Kemranjen

Stasiun Kemranjen (KJ) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sibalung, Kemranjen, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Stasiun ini memiliki keunikan pada ornamennya yang sangat elegan serta memiliki nilai tambah. Selain itu, terdapat bekas gudang dan rumah dinas yang sudah tak dipakai lagi. Palang perlintasan sebidang dikendalikan secara langsung dari ruang PPKA stasiun ini. Jika lalu lintas kereta sangat padat, banyak warga sekitar yang menyaksikan kereta api melintas di stasiun ini.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Lodaya Malam, tujuan Bandung via Tasikmalaya (eksekutif-bisnis)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kemranjen per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="531823" url="?curid=531823" title="Taman Italia">
Taman Italia

Taman Italia adalah jenis taman yang merefleksikan pemikiran Renaissance.
Arsitektur Taman Italia mencapai masa keemasan pada abad ke-16. Taman Italia awalnya berkembang sejak abad pertengahan bersamaan dengan meningkatnya aktivitas berkebun, dimana Kota-kota di Italia utara dan sekitar Florence mulai dihiasi dengan villa dan taman bunga mawar.
Di Florence, seni Renaissance dimulai saat Brunelleschi (1377-1446) mulai membangun taman-taman setelah kembali dari Roma. Brunelleschi dianggap sebagai pionir besar dalam mendesain taman, contohnya Santa-Croce, dan ia dikenal karena pandangan umumnya mengenai arsitektur. Desainer terkenal lainnya adalah Alberti (1404-1472) dan Michelozzo Michelozzi (1396-1472). Michelozzi membangun banyak villa di Medici seiring dengan bertambah kuatnya kekuasaan keluarganya. Ciri khas tamannya sederhana dan agung, seperti Villa Medici di Fiesole.
Umumnya villa-villa didesain sebagai kesenangan namun pada awalnya dibangun sebagai pusat pertanian. Para pemiliknya kemudian tinggal secara permanen dan mengembangkannya menjadi villa yang besar. Contohnya adalah Villa Bardi di Fiesole. Tipe taman lain adalah taman semi-kota, yang memiliki pandangan ("vista") secara langsung dari jalan, contohnya adalah Palazzo Rossellino di Pienza.
Setelah separuh abad ke-16, terjadi pergerakan di wilayah utara Roma. Di Florence, sebuah taman baru yang ambisius bernama Boboli dirancang oleh Tribolo pada tahun 1550. Taman Boboli kemudian diperluas oleh Buontalenti (1536-1608) dan pengukir Giovanni da Bologna (1529-1608).
Di seluruh Italia Utara, menjamur villa-villa yang bernuansa pedesaan seperti di Lucca dan Brenta yang didirikan oleh beberapa desainer asal Florence seperti Ammanati (1511-1592) dan Palladio (1518-1580). Villa-villa pedesaan ini dibangun juga sebagai tempat penyimpanan hasil panen biji-bijian.
Pada abad ke-17, realisasi ide Barok mulai dilaksanakan. Bentuk-bentuk alam selalu diapresiasi dan pada masa Bernini (1598-1680) metode ini berkembang pesat. Pada abad ke-18, yang dianggap sebagai "periode drama percintaan", memfokuskan pada desain taman teater. Pada abad ini pula ide Renaissance mulai berakhir. Pada periode berikutnya, pengaruh taman Italia semakin pudar seiring masuknya pengaruh Taman Perancis, serta Taman Inggris gaya Victoria.
Villa.
"Villa" adalah bangunan yang dilengkapi rumah, halaman dan bangunan-bangunan pelengkap yang didirikan di pedesaan. Istilah ini digunakan untuk menyebut kediaman atau rumah musim panas orang Romawi kuno dan kemudian orang Italia. Villa zaman Roma umumnya berbentuk asimetris dan dibangun dengan teras besar di sisi perbukitan dan memiliki bangunan menara, taman, kolam dan air mancur serta penampungan air yang besar.
Villa dan taman terkenal.
Villa Madama, Roma.
"Villa Madama" adalah villa dan taman yang didirikan dari tahun 1516-1520 di Roma. Pada awal abad ke-16 di Roma, gereja mulai mengalami kebangkitan dan Vatikan mengumpulkan seniman-seniman ternama untuk merencanakan pembangunan monumen besar. Villa Madama dirancang sebagai simbol keseluruhan masa keemasan periode Renaissance. Perencananya adalah Antonio San Gallo dan Raphael. San Gallo mendesain komposisi secara keseluruhan, sementara Raphael memberikan dekorasi dan pemolesan. Taman ini terdiri dari teras besar sepanjang bukit, ruang resepsi yang terbentang dari bagian tengah bangunan sampai teater dan loggias. Villa Madama tidak pernah diselesaikan, dan bila dibandingkan dengan citarasa pedesaan yang tercermin dari villa di Florence, villa ini mencerminkan skala dan kebesaran Kekaisaran Romawi.
Villa Celsa, Siena.
"Villa Celsa" terletak dekat Siena dan direnovasi pertama kali oleh Baldassarre Peruzzi pada awal abad ke-16. Villa ini awalnya dikonstruksikan sebagai kastil pertahanan Republik Sienna dan dijadikan rumah kediaman oleh pemiliknya, Mino Celsi pada tahun 1500-an. Perruzi merenovasi kastil ini dengan menambahkan kapel berbentuk bulat dan dinding berteras di bagian luarnya. Pada Mei 1554 komplek ini dihancurkan oleh pasukan Austro-Spanyol di bawah Charles V. Pada abad ke-17 bangunan dan taman ditambahkan dengan desain Barok. Pada tahun 1802, properti ini jatuh ke tangan keluarga Chigi yang kemudian mentransformasikan lagi bentuk bangunan ini, kali ini dengan gaya neo-Gothik. Villa ini kemudian jatuh ke tangan Aldobrandini dan ia pun kembali merestorasi bangunan serta taman di awal abad ke-20.
Villa d’Este, Tivoli.
"Villa d’Este" di Tivoli dibangun sebagai rumah besar demi kesenanangan Kardinal Hippolito d’Este. Villa d'Este beserta taman dan villanya yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO yang dikenal akan pengaruh Renaissance pada desain bangunan istana dan tamannya. Villa d'Este menjadi model bagi perkembangan banyak taman lain di Eropa. Komponen villa ini dilengkapi dengan desain air mancur, patung peri-peri, grotto (gua), serta permainan air. Saat Perang Dunia I pecah, villa ini menjadi properti negara dan selama berkecamuknya perang direstorasi dan dibuka untuk umum. Setelah Perang Dunia II, restorasi kembali dilakukan untuk memperbaiki kerusakan yang ditimbulkan akibat pengeboman tahun 1944.
Villa Pia, Vatikan.
"Villa Pia" atau "Casina Pio IV" adalah villa yang dibangun pada tahun 1569 oleh arsitek Pirro Ligorio di Vatikan. Villa Pia dibangun untuk Paus Pius IV sebagai tempat peristirahatan musim panas yang berdekatan dengan Basilika Santo Petrus. Villa Pia saat ini merupakan bangunan Pontifical Academy of Sciences, Pontifical Academy of Social Sciences serta Pontifical Academy of St. Thomas Aquinas. Villa Pia merupakan bagian dari komplek taman Vatikan yang memiliki luas 40 are dan terdapat berbagai koleksi tanaman dan palem langka dari seluruh dunia, juga dilengkapi dengan benteng, monumen, patung, grotto dan lapangan berumput.
Pallazo Farnase, Caprarola.
"Pallazo Farnase" atau "Villa Farnase" adalah villa yang dibangun untuk Kardinal Alexander Farnese, keponakan Paus Paul III atas rancangan Jacopo Barozzi da Vignola. Bangunan ini terletak di 40 mil utara Roma dan berbentuk pentagonal besar, terdiri dari istana yang dibangun tahun 1547 dan sebuah taman kasino yang ditambahkan tahun 1587. Bangunan ini dibangun dalam jangka waktu 27 tahun yang dikerjakan oleh gabungan seniman-seniman ternama pada masa itu seperti San Gallo, Taddeo, Federico Zuccari, Giovanni de Vecchi, Giacomo Bertoja, Raffaellino da Reggio dan sebagainya. Villa Farnase disebut juga "Casino del Piacere" ("Rumah Kesenangan") dan tamannya dilengkapi dengan kolam air bertangga, air mancur, kasino dan loggia.
Villa Lancellotti, Frascati.
"Villa Lancellotti" atau "Villa Piccolomini" dibangun sekitar tahun 1550 sampai tahun 1620 di Frascati, kemudian mengalami beberapa kali restorasi. Villa ini dianggap lebih memberikan kesan sebagai rumah daripada tempat pertunjukkan karena menyatukan bangunan rumah dan taman sehingga menciptakan sebuah harmoni yang damai. Bagian depan (façade) Villa ini memiliki desain Renaissance yang sederhana sementara bagian tengahnya dimodifikasi pada abad ke-17. Walau tidak seperti villa lain yang dikelilingi taman yang besar, taman Villa Lancelloti berukuran kecil namun elegan. Villa ini awalnya merupakan tempat kediaman Raja Sardinia, Carlo Emanuele IV. Struktur bangunan saat ini merupakan hasil daripada restorasi tahun abad ke-18 oleh Elisabetta Borghese Aldobrandini dan Filippo Massimo Lancellotti.
Villa Lante, Bagnaia.
"Villa Lante" adalah sebuah villa di Bagnaia yang dibangun pada tahun 1564 dan diselesaikan oleh arsitek Vignola. Nama Villa ini didasarkan pada keluarga Lante della Rovere, yang memiliki bangunan tersebut selama 3 abad sampai tahun 1933. Basis rancangan taman ini adalah taman Italia dalam gaya formal, yang ditempatkan di sekitar "Fontana del Quadrato" atau "Fontana dei Quattro Mori", kolam-kolam air mancur indah yang dilengkapi perahu-perahu dari batu. Di atas tamannya, bangunan villa terbentang sepanjang 16 meter yang didekorasi secara berupa-rupa. Bangunan kembar, pallazine, masing-masing berdiri di sisi taman. Bangunan ini memiliki interior dengan lukisan fresco yang telah direstorasi.
Taman Boboli, Florence.
"Taman Boboli" di Florence adalah sebuah taman yang dibuat pada tahun 1549-1550 atas rancangan arsitek dan pengukir Tribolo dan Buontalenti. Pemilik awal taman ini adalah Duke Cosimo I dan istrinya, Eleonora dari Toledo. Tribolo merancang taman ini dengan gaya Renaissance. Setelah beberapa abad, taman ini dipoles dan dikembangkan oleh banyak perancang terkenal Italia, sehingga menjadi taman terbesar di Florence. Grotto (gua) ditambahkan oleh Buontalenti, yang diiisi dengan patung-patung. Bangunan amphiteater yang terletak di sebelah belakang Istana Pitti ditambahkan setelah tahun 1600. Selanjutnya, taman Boboli diperluas ke sebelah barat (sekitar tahun 1620). Kolam Taman Boboli sangat dikenal akan Isoletto, pulau buatan yang diletakkan dengan sebuah patung Oceanus karya Giovanni da Bologna.

</doc>
<doc id="531824" url="?curid=531824" title="DENIS">
DENIS

DENIS adalah bank tabungan, asuransi, dan hipotek di Hindia Belanda. Gedungnya berada di Bragaweg 14 di Braga, Sumurbandung, Bandung. 
DENIS adalah singkatan dari NV. De Eerste Nederlandsch-Indische Spaarkas (PT. Bank Tabungan Hindia Belanda Pertama), kadang-kadang diikuti oleh Perusahan Asuransi Jiwa. Setelah nasionalisasi perusahaan Belanda di Indonesia, gedung ini dialihfungsikan sebagai Bank Jabar. Di Belanda, polis asuransi ini diambil alih oleh Nationale-Nederlanden. 
Salah satu pendiri DENIS adalah Ru Bosscha, pengusaha perkebunan teh yang menjadi salah satu warga kehormatan Bandoeng.
Gedung utamanya yang berada di pertemuan Bragaweg/Naripanweg (sekarang Jalan Braga/Jalan Naripan) dibangun pada tahun 1935 dan sekarang masih berdiri dalam bentuknya yang asli. Rancangannya didasarkan pada "corak ombak samudera" yang sedang terkenal saat itu dan dibuat dari bahan beton. Gedung Bank DENIS merupakan salah satu karya besar arsitek Albert Frederik Aalbers. Gedung ini adalah salah satu cagar budaya populer di Bandung.

</doc>
<doc id="531839" url="?curid=531839" title="Hotel Savoy Homann">
Hotel Savoy Homann

Hotel Savoy Homann adalah hotel bintang empat yang berada di Jl. Asia-Afrika (dahulu Jalan Raya Pos) No. 112, Cikawao, Lengkong, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Hotel ini dikenal akan arsitektur dan tamu-tamunya.
Pendahulu hotel ini adalah Hotel Homann, milik keluarga Homann, yang dikenal akan sajian rijsttafel buatan Ibu Homann yang lezat. Pada tahun 1939, bangunan yang sekarang dirancang dengan desain gelombang samudera bergaya art deco karya Albert Aalbers. Untuk menegaskan kebesarannya, kata "Savoy" ditambahkan, yang ditambahkan pada tahun 1940 dan tetap demikian hingga tahun 1980-an. Kemudian dilakukan modifikasi kecil-kecilan (pintu masuk diperbesar, pembuatan toilet di jalan masuk, penambahan AC di depan). Hotel ini memiliki pekarangan dalam (jauh dari jalan raya), dan tamu dapat menikmati sarapan di udara terbuka.
Setelah Kemerdekaan Indonesia, hotel ini diambil alih oleh oleh grup hotel Bidakara, sehingga namanya bertambah menjadi Savoy Homann Bidakara Hotel. 

</doc>
<doc id="531848" url="?curid=531848" title="F. Springer">
F. Springer

F. Springer () adalah nama samaran Carel Jan Schneider, seorang diplomat dan penulis Belanda. Masa Perang Dunia II dilewatinya di kamp konsentrasi Jepang, setelah itu tinggal dan bekerja di Papua, New York City, Bangkok, Brussel, Dhaka, Luanda, Berlin Timur (kelak akan menjadi DuBes terakhir Belanda untuk Jerman Timur), dan Tehran. Pengalamannya tersebut akan mengilhami gaya penulisannya.
Semasa bertugas sebagai kontrolir di Papua, F. Springer memberikan laporan kepada residen FRJ. Eibrink Jansen atas dugaan agresi sistematis oleh kontrolir kelas I Rodolph Aloysius Gonsalves kepada orang Dani di Lembah Baliem. Sebagai akibatnya, Rolph Gonsalves dipindahtugaskan.
Gaya lakoniknya dapat mengingatkan pada F. Scott Fitzgerald ataupun Graham Greene, dan F. Springer sering mengambil perspektif ironik dari tema-tema kisahnya yang sering tragis, seperti dalam "Teheran, een zwanezang" ("Teheran: Lagu Angsa"), kisah cinta yang berlatar Revolusi Iran. Karya-karyanya yang terpenting berlatar di Hindia Belanda dan konsep "tempo doeloe", nostalgia yang dikaitkan dengan bekas koloni Belanda di timur.
Untuk novelnya "Bougainville" ia menerima Hadiah Ferdinand Bordewijk pada tahun 1982 dan untuk keseluruhan karyanya, ia dianugerahi Penghargaan Constantijn Huygens pada tahun 1995.
Aktor Eric Schneider adalah adik Carel Jan Schneider alias F. Springer.

</doc>
<doc id="531850" url="?curid=531850" title="Mary Arthur McElroy">
Mary Arthur McElroy

Mary Arthur McElroy () adalah saudara dari Presiden Amerika Serikat ke-21, Chester A. Arthur. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1881 hingga tahun 1885.

</doc>
<doc id="531855" url="?curid=531855" title="Menculik Miyabi">
Menculik Miyabi

Menculik Miyabi merupakan film komedi dewasa Indonesia yang dirilis pada 6 Mei 2010 yang disutradarai oleh Findo Purwono HW. Film ini dibintangi antara lain oleh Maria Ozawa dan Nicky Tirta.
Sinopsis.
Maria Ozawa, seorang bintang iklan ternama di Jepang mendapat tugas untuk memberikan hadiah pemenang kuis langsung ke Jakarta. Rencana keberangkatan Maria ini ia tulis di blog pribadinya, yang ternyata dibaca oleh tiga anak muda Kevin, Bimo dan Aan. Berita ini membuat Bimo dan Aan semangat dan memaksa Kevin untuk menjemput Maria di bandara. Kevin yang sedang lesu karena diancam Mike, untuk menjauhi Jessica, gadis yang sudah ia cintai sejak ia TK, akhirnya menurut untuk pergi melihat Maria secara langsung.
Namun gara-gara ramainya para penggemar Maria di bandara, terjadi kekacauan. Seorang gadis Taiwan, Mie Yao Bie, disangkaaa Miyabi. Alhasil gadis itu dikejar-kejar dan Aan yang ingin menjadi pahlawan di mata Maria, memaksa Kevin dan Bimo "menyelamatkan" Mie Yao Bie dari kejaran penggemar. Mie Yao Bie tentu saja mengamuk, menyangka Kevin cs adalah penculik. Sementara itu, Aan dan Bimo melihat kecantikan Mie Yao Bie melihat peluang untuk memenangkan pertaruhan dengan Mike. Mike memang memberi syarat, kalau Kevin cs tidak bisa membawa gadis cantik ke party, maka Kevin harus menjauhi Jessica seumur hidup.
Sementara itu, Jessica mulai tidak betah dengan tingkah laku Mike yang kasar, ingin memulai hubungan dengan Kevin yang ia pandang polos dan lugu. Tapi kemunculan Mie Yao Bie yang terlihat akrab dengan Kevin membuat Jessica sakit hati. Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike, yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali? Apa betul seperti kata Mike, Kevin cs cuma mimpi bisa bertemu dengan gadis secantik Maria Ozawa ? Bisakah mimpi mereka bisa menjadi kenyataan?

</doc>
<doc id="531859" url="?curid=531859" title="Pusat massa">
Pusat massa

Pusat massa adalah lokasi rerata dari semua massa yang ada di dalam suatu sistem. Dalam kasus benda tegar, letak pusat massa adalah tetap dalam hubungannya dengan tubuh benda. Dalam kasus distribusi longgar massa di dalam ruang bebas, seperti misalnya peluru tembakan dari senapan atau planet-planet pada tata surya, letak pusat massa adalah titik dalam ruang di antara mereka yang mungkin tidak berhubungan dengan posisi massa manapun pada benda tersebut. Penggunaan pusat massa sering memungkinkan penggunaan persamaan gerak yang disederhanakan, dan ia merupakan suatu acuan yang mudah digunakan untuk banyak perhitungan lainnya dalam ilmu fisika, seperti momentum sudut atau momen inersia. Pada berbagai penerapan, misalnya seperti pada mekanika orbital, objek-objek dapat digantikan oleh titik-titik massa yang terletak di pusat massa mereka dengan tujuan mempermudah analisis.
Istilah pusat massa sering dipersamakan dengan istilah pusat gravitasi, namun demikian mereka secara fisika merupakan konsep yang berbeda. Letak keduanya memang bertepatan dalam kasus medan gravitasi yang sama, akan tetapi ketika gravitasinya tidak sama maka pusat gravitasi merujuk pada lokasi rerata dari gaya gravitasi yang bekerja pada suatu benda. Hal ini menghasilkan suatu torsi gravitasi, yang kecil tetapi dapat terukur dan harus diperhitungkan dalam pengoperasian satelit-satelit buatan.

</doc>
<doc id="531864" url="?curid=531864" title="Eric Schneider">
Eric Schneider

Eric Schneider () adalah pemeran dan sutradara Belanda. Ia adalah adik Carel Jan Schneider, seorang diplomat dan penulis.
Schneider adalah anak seorang guru bahasa Jerman. Pada tahun 1947, ia kembali ke Belanda dan lulus sekolah menengah di sana. Pada tahun 1956, ia masuk akademi teater di Maastricht. Pada tahun 1960, ia lulus ujian akhir.
Schneider memulai debutnya dalam "Sud" karya Julien Green pada tahun 1960. Pada tahun 1967, ia menerima Louis d'or atas perannya di "Hamlet" dengan Nieuw Rotterdams Toneel. Pada tahun 2009, Schneider mengevaluasi perjalanan grup teater tersebut dengan "Nocture, een bittere komedie". "Raja Lear" karya William Shakespeare dianggap sebagai pencapaian tertinggi karier setiap pemeran. Schneider menulis "Raja Lear"-nya sendiri dengan "Nocturne". Ia melihat pada kehidupan mantan pemain teater dan juga setengah abad sejarah teater.
Pada bulan Mei 2010, Schneider akan turut serta dalam 'Márai Marathon' (penghargaan untuk karya Sándor Márai dari Hongaria) yang kembali diperlihatkan dengan pertunjukan "Gloed" yang meraih Toneelpublieksprijs.
Dalam film "Cloaca" (2003), ia memerankan bos pegawai Pieter. Pada tahun 2007, ia mendapat peran kecil dalam film "Alles is Liefde". Pada tahun itu pula, Schneider kembali muncul sebagai tuan rumah yang gila dalam keluarga Henk Keppel sr. dalam acara TV "Stellenbosch". Pada tahun 2010, ia memerankan Pangeran Bernhard pada masa tuanya dalam "Bernhard, schavuit van Oranje".
Schneider juga aktif sebagai sutradara teater. Schneider menulis sejumlah drama, seperti "Tweelicht", "Rinkelrooien", "De stilte aan de andere kant van de weg", "Theodoor, een total loss" dan "Nocturne, een bittere komedie".
Schneider memiliki 2 anak dari pernikahannya dengan aktris Will van Kralingen. Putera bungsu mereka Beau Schneider juga seorang pemeran.

</doc>
<doc id="531874" url="?curid=531874" title="Pertempuran Yamamah">
Pertempuran Yamamah

Petempuran Yamamah terjadi pada Desember 632 di jazirah Arab pada wilayah Yamamah antara Khalifah Abu Bakar melawan Musailamah al-Kazzab yang mengaku sebagai nabi.
Latar Belakang.
Setelah meninggalnya Nabi Muhammad banyak suku-suku Arab yang kemudian kembali murtad dan melawan terhadap Kekhalifahan Islam di Madinah. Khalifah Abu Bakar mengkordinasikan 11 korps pasukan untuk menumpas pemberontak. Abu Bakar menugaskan Ikrimah bin Abu Jahal untuk memimpin salah satu korps. Ikrimah bin Abu Jahal ditugaskan untuk menumpas Musailamah al-Kazzab, tetapi tidak bertemu dalam sebuah pertempuran. Kemudian Khalifah Abu Bakar menugaskan Khalid bin Walid untuk menumpas Musailamah al-Kazzab, setelah ia berhasil menumpas pemberontak di tempat lain. Tugas Ikrimah dalam pertempuran ini adalah untuk memastikan Musailamah al-Kazzab tetap di Yamamah hingga Khalid bin Walid datang untuk memimpin pasukan menumpas Musailamah al-Kazzab.
Serangan kedua pasukan Muslim.
Setelah kedatangan Khalid bin Walid, pasukan Muslim kemudian maju kearah Yamamah untuk menumpas Musailamah al-Kazzab. Pertempuran ini, pasukan Muslim dan pasukan Musailamah berjalan dengan seimbang dalam waktu cukup lama. Khalid bin Walid, kemudian berusaha untuk menarik Musailamah masuk dalam pertempuran untuk menumpas Musailamah dengan maksud untuk menghancurkan moral para pemberontak.
Khalid bin Walid kemudian maju ke garis depan pertempuran untuk menantang duel dengan para pemimpin pemberontak termasuk Musailamah. Ajakan duel ini disetujui dengan Khalid bin Walid berduel dengan pemimpin pemberontak. Satu per satu pemimpin pemberontak berhasil dikalahkan Khalid bin Walid hingga ia berhasil berduel dengan Musailamah al-Kazzab, tetapi Musailamah al-Kazzab berhasil melarikan diri bersama dengan pasukannya.
Akhir pertempuran.
Musailamah al-Kazzab berserta 7000 pasukannya kemudian mundur ke benteng pertahanannya. Pasukan Muslim tetap maju untuk menumpas Musailamah hingga ke benteng pertahanannya dan berhasil menjebol pertahanan pasukan Musailamah. Akhirnya Musailamah dan pasukannya berusaha mempertahankan diri dengan terus melawan. Pada akhirnya Musailamah dapat ditombak oleh Wahsyi dan seluruh pasukannya dapat dikalahkan dalam pertempuran ini.

</doc>
<doc id="531877" url="?curid=531877" title="Benjamim de Araújo e Côrte-Real">
Benjamim de Araújo e Côrte-Real

Prof. Dr. Benjamim de Araújo e Côrte-Real (lahir 1961) adalah rektor Universidade Nacional Timór Lorosa'e.
Bersekolah di Externato de São José dari bulan Agustus 1979 hingga Juli 1984, lalu mengajar kimia dan geografi. Sejak bulan Agustus 1985 ia kuliah di Universitas Satya Wacana, Salatiga, Jawa Tengah, dan lulus dengan karya tulis mengenai perbandingan fonologi bahasa Tetun dan Inggris.
Sekembali ke Timor Timur, ia mengajar di Jurusan Bahasa Inggris di Universitas Timor Timur. Pada bulan Juli 1992, ia bertolak ke Australia untuk studi S2 di bidang linguistik terapan, yang dilanjutkan dengan studi S3 dalam bidang linguistik di Universitas Macquarie di Sydney, yang selesai pada tahun 1998 dengan disertasi berjudul "Mambai and Its Verbal Art Genres: A Cultural Reflection of Suro-Ainaro, East Timor". Kemudian ia kembali mengajar di Universitas Timor Timur, dan pada bulan Maret 1999 kembali ke Macquarie University untuk kegiatan akademik.
Pada bulan Maret 2000, puteri pertamanya lahir. 8 bulan kemudian, ia diangkat sebagai staf pengajar di Universidade Nacional de Timor Lorosa'e.
Pada bulan Juli 2001, Côrte-Real diangkat sebagai direktur Lembaga Bahasa Nasional yang dibentuk oleh pemerintah, dan di bulan September ia menjadi Rektor UNTL. Tujuan pembentukan lembaga tersebut adalah menetapkan kebijakan berbahasa dan melindungi budaya dan identitas Timor Leste melalui 2 bahasa resmi, yakni Tetun dan Indonesia, untuk melawan kepentingan asing.
Côrte-Real aktif menulis bermacam hal untuk pengembangan bahasa Tetun.

</doc>
<doc id="531879" url="?curid=531879" title="Please Please Me (lagu)">
Please Please Me (lagu)

"Please Please Me" adalah "single" kedua yang dirilis oleh The Beatles di Inggris, dan yang pertama yang diterbitkan di Amerika Serikat. Ini juga merupakan judul lagu LP pertama mereka, yang tercatat sangat sukses. "Single" ini merupakan asli gubahan John Lennon meskipun komposisinya sangat dipengaruhi oleh George Martin.
Pada tanggal 22 Februari 1963, lagu ini mencapai nomor satu di chart single yang disusun oleh "New Musical Express" (grafik paling diakui pada saat itu) dan "Melody Maker", namun hanya mencapai nomor dua di tanggal lagu "Record Retailer", kemudian berubah menjadi "UK Singles Chart" dan ini merupakan hari yang sangat diperhatikan.
Awalnya "single" ini dirilis bersama dengan "Ask Me Why" di sisi B, dan gagal di Amerika Serikat, tetapi ketika kembali dirilis di sana pada 3 Januari 1964 (bersamaan dengan "From Me to You" di sisi B), "single" ini mencapai nomor tiga dalam "US Hot 100".
Komposisi.
The Beatles telah mencapai sukses debut "Love Me Do", tetapi di luar Liverpool dan Hamburg mereka masih belum tidak dikenal. Kemudian The Beatles bertekad untuk mulai apa yang telah dicapai di Hamburg untuk memasuki tangga lagu di Inggris. Meskipun demikian, produsen mereka, George Martin, merasa itu adalah awal yang menjanjikan dan memutuskan untuk maju dengan sebuah single kedua. "Please Please Me" memiliki sejarah yang beragam. George Martin telah menyatakan bahwa versi asli dari lagu ini adalah " agak membosankan", terlalu lambat dan akibatnya memiliki sedikit prospek menjadi hit besar.
Awalnya, lagu ini digubah oleh John Lennon dengan nuansa "blues" dan bertempo lambat.
Catatan Sejarah.
Majalah "Rolling Stone" merangking lagu ini di urutan 184 pada daftar 500 lagu terbaik sepanjang masa.
"Please Please Me" terpilih menjadi penampilan pertama The Beatles secara nasional di UK TV pada acara "Thank Your Lucky Stars" pada tanggal 19 Januari 1963.
Dalam budaya popular.
Komposisi lagu ini digunakan pada serial TV "Scrubs" sesi keempat episode "My Best Moment", namun liriknya diambil dari lagu Natal "Joy to the World". Lagu ini dipopulerkan oleh The Butties.

</doc>
<doc id="531883" url="?curid=531883" title="Krisis utang Eropa 2010">
Krisis utang Eropa 2010

Pada awal tahun 2010, ketakutan akan terjadinya krisis utang muncul, terutama di: Yunani, Irlandia dan Portugal. Hal ini mengakibatkan terjadinya krisis kepercayaan di negara-negara tersebut dan negara anggota Zona Euro lainnya, terutama Jerman.
Kekhawatiran akan meningkatnya defisit dan utang telah menimbulkan alarm terhadap pasar finansial. Krisis utang lebih banyak terpusat pada peristiwa terkini di Yunani. Pada 2 Mei, negara-negara Zona Euro dan Dana Moneter Internasional (IMF) setuju memberikan pinjaman sebesar €110 miliar kepada Yunani.

</doc>
<doc id="531890" url="?curid=531890" title="Wolf Creek (film)">
Wolf Creek (film)

Wolf Creek film horor Australia yang dirilis tahun 2005 yang ditulis dan disturadarai oleh Greg McLean berdasarkan pembunuhan backpacker Australia dan pembunuhan brutal lain, film ini dipasarkan dengan tulisan "Berdasarkan Kejadian Nyata"
Plot.
Dua turis asal Inggris, Liz Hunter dan Kristy Earl, bertemu dengan seorang pria asal Australia bernama Ben Mitchell pada sebuah pesta. Mereka pun memutuskan untuk menghabiskan sisa liburan mereka ke Wolf Creek, sebuah kawah bekas meteor yang berada di sisi sepi Australia. Setelah sampai di sana, mereka pergi dari kawah dan kembali ke mobil dan ketiga orang itu menemukan fakta bahwa mobil mereka tidak mau berjalan dan membuat mereka harus tetap di sana malam itu sambil meminta tolong seseorang untuk menebeng. 
Pada malamnya mereka bertemu seorang pria bernama Mick Taylor yang berbaik hati untuk memperbaiki mesin mobil mereka yang rusak, namun alat-alatnya ada di rumahnya, maka ketiga orang itu pergi bersama Mick yang menderek mobil mereka. Namun keanehan seperti penderekan mobil yang berjam-jam waktu tempuhnya dari Wolf Creek dan ekspresi Mick yang misterius melintas, tetapi hal tersebut dapat berubah seiring tingkah Mick yang kadang humoris. Sementara Mick membetulkan mobil, Liz, Kristy, dan Ben tertidur hingga dini hari. 
Pada saat Liz terbangun, ia menemukan dirinya diikat di sebuah gudang. Ia berhasil meloloskan diri dari sana dan menemukan tempat mereka berhenti, sebuah kompleks pekerja yang ditinggalkan dan mengerikan, telah kehilangan Ben, Mick, serta Kristy. Liz berlari mengitari kompleks berantakan itu dan saat mencari, ia mendengar teriakan Kristy. Di dalam sebuah gudang, ternyata Kristy tengah disiksa oleh Mick. Liz kemudian membakar mobilnya untuk mengalihkan perhatian Mick. Mick pun keluar dan memadamkan api sementara Liz pergi ke gudang itu dan berusaha menyelamatkan Kristy, tapi mentalnya melemah saat melihat banyak mayat wanita yang termutilasi digantung di situ. Kemudian Mick masuk dan melihat Liz membawa senapan miliknya. Liz menembak pinggir leher Mick, membuatnya pingsan, dan menyelamatkan Kristy. Saat mereka sudah siap untuk kabur menggunakan mobil Mick, Mick siuman, mengambil senapan satu lagi dan mulai menembaki Liz dan Kristy seiring mereka pergi. 
Liz dan Kristy mencoba kabur dari Mick, di jalan mereka berhenti, keluar dari mobil dan mendorong mobil ke jurang agar perhatian Mick teralihkan. Lalu mereka berdua pergi kembali ke kompleks pekerja, Kristy yang tidak mau masuk ke dalam gudang dan disuruh berjalan kaki untuk menyelamatkan diri apabila dalam 5 menit Liz tidak kembali. Liz memasuki garasi mobil di belakang gudang dan menemukan mobil-mobil. Lalu ia menemukan video-video perjalanan keluarga-keluarga yang sepertinya telah dibunuh oleh Mick. Dari rekaman-rekaman itu, Mick sepertinya sudah membuntuti orang-orang yang ingin ke Wolf Creek dari sebuah pom bensin terdekat dari sana, lalu merusak mobil mereka, dan akhirnya menarik mereka ke kompleks dan membunuh mereka. 
Liz segera pergi dari situ dan mengambil sebuah mobil, saat sudah berhasil menyalakannya, ia sadar bahwa Mick ada di jok belakang. Mick menusuk punggung Liz dan melemparkannya ke luar mobil. Lalu ia menusuk tulang belakangnya, memutarnya hingga Liz menjadi lumpuh dan kesakitan, itu digunakan untuk memaksa Liz menceritakan keberadaan Kristy. Sementara Kristy, telah berlari hingga saat fajar ia mencapai jalan beraspal, dan Kristy berlari di sana untuk mencari pertolongan. Ia dilihat seorang kakek tua yang membawa mobil, saat kakek itu mencari barang di bagasi untuk menolong Kristy, kakek itu ditembak. Kristy pun kabur dengan menggunakan mobil kakek itu, tetapi Mick dapat mengejarnya dengan mobil dan menghentikan mobil Kristy.
Kristy yang mobilnya berhenti dengan cepat kabur dari mobil, bersembunyi di semak-semak dan melihat Mick tidak menyadari dirinya telah pergi, membuang mayat Liz di sana dan membakarnya, mengira Kristy turut berada di sana. Lalu, Kristy yang berada di semak bertemu dengan Ben yang tergeletak di jalan, sepertinya ia ditembak sebelum dibuang di sana oleh Mick. Mereka pun berdiri dan menyadari Mick menjauh dari mereka, mereka melihat sebuah mobil van dan diselamatkan oleh penumpang van itu. Film berakhir dengan keterangan bahwa tubuh Liz Hunter tidak ditemukan dan bukti keberadaan Mick menghilang karena guncangan yang dialami Kristy atas kejadian itu, membuat pencarian terhambat dan akhirnya, kompleks pekerja itu ditemukan dengan tidak adanya bukti kejahatan Mick Taylor. Sekarang mereka berdua tinggal di Australia Selatan.
Produksi.
"Wolf Creek" disyut di lokasi yang asli yakni lubang meteor "Wolf Creek", dan berlokasi di sebelah barat utara Australia. 
Beberapa kejadian aneh terjadi selama pembuatan film ini; salah satu lokasi syuting yang tidak pernah hujan selama enam tahun, tiba-tiba saat kru tiba di sana, lokasi itu dihujani tiga hari terus-menerus, memaksa penulis, sutradara, dan para pemain untuk memasuki skrip dengan setting hujan. Menurut Ger McLean, hujan itu membuat adegan gurun di skrip menjadi mendung dan hujan. Aktris Kestie Morassi juga menyebutkan kejadian aneh dalam perekaman komentar audionya, yang mana saat hari pertama syuting dan saat ditayangkan pertama kali kepada publik, malamnya terjadi bulan purnama.
Pertambangan di mana Mick Taylor menyiksa korbannya berlokasi di setting pembunuhan asli dan hal ini sempat menjadi kontroversi dengan para penduduk lokal. Dari Gerg McLean dan aktor John Jarrat, untuk mendalami peran sebagai Mick: ia mengisolasi diri sendiri di sebuah ruangan tertutup, dan menjalani beberapa minggu tanpa mandi.
Karena film ini beranggaran rendah, maka film ini juga memasukkan aktor asli; contohnya saat karakter Kestie Morassi berusaha kabur, akhir syut adegan itu berakhir dengan ia yang mendapati banyak benda tajam menusuk di kakinya. Saat syuting Morassi di adegan penyiksaan, saat ia mulai menangis ia, para pemeran wanita figuran, dan para kru mulai mendengar suara tangisan menyayat seakan di ruangan itu memang ada orang yang disiksa.
Berdasarkan Kejadian Nyata.
"Wolf Creek" dipasarkan dengan tulisan "berdasarkan kejadian nyata". "Wolf Creek" diinspirasi dari; Pembunuhan Backpacker Amustrailia. 
Walaupun tidak berdasarkan satu kisah, Perilaku Mick Taylor dalam "Wolf Creek" dibuat berdasarkan bukti pembunuhan backpacker Australia. Perilaku pembunuhan ini dibuat dari pembunuh backpacker Ivan Milat pada tahun 1990-an. Milat menculik para turis, menyiksa dan membunuhnya, dan membuang tubuhnya di Hutan Belanglo, barat daya Sydney. Beberapa di antaranya diikat dan ditembak dari berbagai sisi (penyiksaan pertama di "Wolf Creek" mencontoh ini) dan juga dengan memotong kepala dengan pisau. 
Sebagai tambahan, penculikan turis Inggris Peter Fulcanio dan penyiksaan pacarnya Joanne Less di Juli tahun 2001 oleh Bradley John Murdoch in the Teritorial Utara juga dinyatakan sebagai salah atu sumber. perbuatan Murdoch masih berjalan hingga film ini diputar kendati sangat jarang, dan karena alasan ini wilayah itu tidak memperbolehkan film ini ditayangkan, takut pembunuhan kembali terjadi.
Sambutan.
"Wolf Creek" ditayangkan di 105 bioskop di Australia pada 7 November 2005 (film ini sebelumnya telah ditayangkan di berbagai festival) dan mendapat AU$1.225 juta di minggu pertamanya, membuat film ini sebagai film berpendapatan tertinggi di minggu itu. Di Inggris, Film ini diberikan rilis pada 16 September 2005, dan mendapat £1,500,000. Film ini ditayangkan pada Hari Natal tahun 2005 di Amerika Serikat dan mendapat $16,188,180 di sana, dan juga mendapat ekstra $11,574,468 dari lain-lain, membuat pendapatan kotornya US$27,762,648.
Mengesampingkan sukses komersialnya, film ini mendapat reaksi beragam dari kritikus. Beberapa kritikus tidak suka dengan kebrutalannya, sementara yang lain karena menganggap pengeksekusiannya berbeda dari kebanyakan film horor. Kritikus Roger Ebert memberikan film ini nol bintang, berkata, "It is a film with one clear purpose: To establish the commercial credentials of its director by showing his skill at depicting the brutal tracking, torture and mutilation of screaming young women ... I wanted to walk out of the theatre and keep on walking". Kritikus film "Seattle Times" Moira Macdonald mengatakan "Wolf Creek" Film pertama yang ia tidak habiskan. Dia menyebut menonton film ini sebagai "hukuman" dan membayangkan bagaimana seseorang mampu membuat hiburan dari kematian asli. Bagaimanapun, film ini mendapat reaksi positif dari Inggris, dengan "The Independent" mengatakan bahwa film ini berbeda dari film horor lain. Kritikus film "Guardian", [Peter Bradshaw]] mengahdiahkan film ini bintang 4/5. "Time Out" mengatakan "dengan lihai dan mengerikannya Greg McLean bisa membuat kita mengerti kenapa kita menonton film horor". Dan menambahkan bahwa film ini tidak untuk semua golongan. Majalah film "Empire" dan "Total Film" memberikan film ini bintang 4/5, dengan "Empire" menyebutnya "sebuah film yang dengan ketegangan dan kengeriannya membuat kau akan tetap duduk di kursimu hingga film berakhir". "Fangoria" menyatakan film ini sebagai film terseram tahun 2005.
Di Rotten Tomatoes, Wolf creek mendapat rating 53% 'rotten' (busuk) berdasarkan 105 kritik.
Versi Lain.
Durasi asli film "Wolf Creek" adalah 104 menit, lebih panjang 5 menit dari durasi yang ditayangkan di bioskop yakni 99 menit. Adegan tambahan yang ada dalam film ini termasuk saat Kristy bangun di sebelah Ben di tempat tidur di cottage; ini membuat subplot romantisme antara karakternya dan adegan ini dipotong karena dianggap tidak terlalu penting.
Adegan tambahan lain memuat saat Liz kembali ke pertambangan setelah meninggalkan Kristy di belakang; bukannya segera pergi ke garasi, seperti yang ia lakukan di versi bioskopnya, dia menemukan pistol dan mengisinya dengan peluru, masuk ke dalam pertambangan untuk mencari Ben. Ia menjatuhkan pistol dan memanjat turun dan menemukan mayat-mayat. Ini menjelaskan mengapa di versi bioskopnya, pistol Liz menghilang setelah ia masuk ke garasi. Menurut sutradara Greg McLean, adegan ini dipotong setelah tes penayangan karena "terlalu memudahkan" setelah semua adegan sadis yang ada di tempat itu. Adegan di mana tulang Liz dipotong oleh Mick juga berlangsung lebih sadis dan panjang.
Ketika film ini dirilis Amerika dalam kepingan DVD. Baik edisi rating R (yang hampir mirip dengan versi bioskopnya) maupun edisi Unrated (tetap 104 menit) dirilis bersama.

</doc>
<doc id="531892" url="?curid=531892" title="A Battle of Wits">
A Battle of Wits

A Battle of Wits ( rōmaji: "Bokkō" atau "Bokukō") adalah sebuah film sejarah dan aksi asal Hong Kong buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Jacob Cheung dengan naskah tulisan Ken'ichi Sakemi dan mangaka Hideki Mori. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Asia: Andy Lau, Ahn Sung-ki, Wang Zhiwen, Fan Bingbing, Nicky Wu, dan Choi Siwon.

</doc>
<doc id="531893" url="?curid=531893" title="Johan Fabricius">
Johan Fabricius

Johan Johannes Fabricius ( adalah penulis, wartawan, dan pengembara Belanda. Ia adalah anak dari Jan Fabricius.
Johan telah menulis sekitar 60 buku, beberapa di antaranya buku anak-anak. Johan Fabricius dikenal karena menulis buku sejarah anak-anak berjudul "De scheepsjongens van Bontekoe" (1923), yang dicetak 28 kali sampai tahun 2003. Untuk "Delftsche Slaolie Fabrieken", ia menulis serial bergambar "De wondere avonturen van Arretje Nof" (1928).

</doc>
<doc id="531900" url="?curid=531900" title="Sulang, Dawan, Klungkung">
Sulang, Dawan, Klungkung

Sulang adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531901" url="?curid=531901" title="Sampalan Tengah, Dawan, Klungkung">
Sampalan Tengah, Dawan, Klungkung

Sampalan Tengah adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531902" url="?curid=531902" title="Pikat, Dawan, Klungkung">
Pikat, Dawan, Klungkung

Pikat adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531903" url="?curid=531903" title="Besan, Dawan, Klungkung">
Besan, Dawan, Klungkung

Besan adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531904" url="?curid=531904" title="Gunaksa, Dawan, Klungkung">
Gunaksa, Dawan, Klungkung

Gunaksa adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531905" url="?curid=531905" title="The Pardoner's Tale">
The Pardoner's Tale

"The Pardoner's Tale" () adalah salah satu kisah dalam "The Canterbury Tales" karya Geoffrey Chaucer.
Suatu hari, tiga orang yang mabuk pergi untuk mencari dan membunuh "kematian", yang disalahkan atas kematian teman mereka dan orang-orang lain sebelumnya. Mereka bertemu dengan orang tua, yang memberi tahu mereka bahwa mereka dapat menemukan kematian di bawah pohon. Ketika ketiga orang itu mencapai pohon, mereka melihat koin emas yang banyak, sehingga lupa akan perjalanan mereka untuk mencari "kematian". Mereka setuju untuk membawa emas itu pada malam hari. Orang termuda di antara ketiganya ditugaskan untuk membeli wine dan makanan, sementara dua orang lainnya menjaga emas tersebut. Dua orang tersebut diam-diam berencana membunuh orang termuda, sementara orang termuda meracuni wine yang ia bawa. Ketika ia kembali dengan makanan dan minuman, dua orang tersebut membunuhnya, lalu meminum wine yang sudah diracuni, sehingga keduanya tewas. Mereka bertiga telah menemukan "kematian".

</doc>
<doc id="531906" url="?curid=531906" title="Kusamba, Dawan, Klungkung">
Kusamba, Dawan, Klungkung

Kusamba adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531907" url="?curid=531907" title="Sampalan Klod, Dawan, Klungkung">
Sampalan Klod, Dawan, Klungkung

Sampalan Klod adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531908" url="?curid=531908" title="Pesinggahan, Dawan, Klungkung">
Pesinggahan, Dawan, Klungkung

Pesinggahan adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.
Desa Pesinggahan
Desa Pesinggahan merupakan desa yang terletak di penghujung timur Kabupaten klungkung dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Karangasem.
Desa Pesinggahan terbagi menjadi 5 Dusun yaitu :
Dusun Belatung merupakan dusun yang paling muda karena baru bergabung dengan desa pesinggahan, dimana sebelumnya merupakan bagian dari desa Pikat. Perpindahan ini disebabkan karena dusun Belatung secara de facto berada di wilayah desa Pesinggahan walupun sejarah menunjukkan sebagian besar penduduknya berasal dari Banjar Pangi desa Pikat.
Desa Pesinggahan merupakan desa yang memiliki posisi strategis karena berada diwilayah pantai dan perbukitan sehingga penduduknya sebagian bermata pencaharian sebagi nelayan, sebagian sebagai petani, dan sebagian pula ada sebagai PNS dan pedagang.
Potensi pendapatan asli desa sebagian besar bersumber dari objek Wisata Pura Gua lawah dan hal ini perlu dikembangkan dan digali secara lebih maksimal.
Di desa Pesinggahan juga terkenal dengan Warung Lesehan Sate Ikan Lautnya karena di desa Pesingahan terdapat beberapa Warung Lesehan khas Pesinggahan seperti Warung Sari Segara, Merta sari, Baruna , Rahayu dan sebagainya.
Saat ini Desa Pesinggahan juga sudah memiliki Pelabuhan rakyat bekerjasama dengan PT CASPLA BALI . Adapun rute yang dilayani adalah penyebrangan Pesinggahan Buyuk Nusa Penida dan Lembongan. Kedepan juga akan segera dibula Cruisse dari Pesinggahan ke Gili Lombok.

</doc>
<doc id="531910" url="?curid=531910" title="Paksebali, Dawan, Klungkung">
Paksebali, Dawan, Klungkung

Paksebali adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531911" url="?curid=531911" title="Kampung Kusamba, Dawan, Klungkung">
Kampung Kusamba, Dawan, Klungkung

Kampung Kusamba adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531912" url="?curid=531912" title="Dawan Klod, Dawan, Klungkung">
Dawan Klod, Dawan, Klungkung

Dawan Klod adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531913" url="?curid=531913" title="Dawan Kaler, Dawan, Klungkung">
Dawan Kaler, Dawan, Klungkung

Dawan Kaler adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="531920" url="?curid=531920" title="Barys Batura">
Barys Batura

Barys Batura (, ) adalah seorang politisi Belarusia. Pada tahun 2008, dia ditunjuk oleh Presiden Lukashenko menjadi Presiden Dewan Republik. Pada tahun 1970, ia lulus dari Institut Politeknik Belarusia di Minsk dengan spesialisasi di bidang teknik mesin.

</doc>
<doc id="531924" url="?curid=531924" title="Permease">
Permease

Permease adalah sejenis protein yang memungkinkan terjadi difusi molekul tertentu ke dalam maupun ke luar sel melewati lapisan periplasma dan lapisan sitoplasma yang dipisahkan oleh membran ganda fosfolipid.
Permease, antara lain terdiri dari:

</doc>
<doc id="531925" url="?curid=531925" title="Kala Patthar">
Kala Patthar

Kala Patthar (dalam bahasa Hindi berarti "Batu Hitam) adalah sebuah gunung di Himalaya, Nepal. Gunun ini muncul sebagai benjolan cokelat besar di bawah wajah yang mengesankan selatan Pumori (7.161 m/23.494 kaki). Banyak trekker di wilayah Gunung Everest akan mencoba ke puncak Kala Patthar, karena menyediakan titik paling mudah untuk melihat Gunung Everest dari "base camp" ke puncak (karena struktur Everest, puncak tidak dapat dilihat dari "base camp"). Pandangan dari hampir di mana saja di Kala Patthar dari Everest, Lhotse dan Nuptse yang spektakuler.
Perubahan yang terjadi pada Kala Patthar dimulai di Gorakshep (5.164 m/16.942 kaki), base camp asli untuk Gunung Everest. Setelah dip singkat ke danau tempat tidur kuno (yang sekarang berisi sebuah danau kecil dan helipad a), pendakian membuat jalan atas serangkaian switchbacks curam sebelum leveling off agak seperti melintasi ke sisi timur gunung. Jejaknya kemudian menjadi curam sekali lagi sampai mencapai puncak bukit-disapu angin. Dari sana, lima sampai sepuluh menit di atas batu-batu besar berebut mengambil satu ke atas, yang ditandai dengan bendera doa. Pendakian penuh biasanya membutuhkan waktu antara 1,5 dan 2 jam. Jika upaya tersebut dilakukan mulai dari Lobuche, sebuah dua tambahan untuk tiga jam (satu cara) diperlukan.

</doc>
<doc id="531931" url="?curid=531931" title="Penduduk Indonesia 1961">
Penduduk Indonesia 1961

Penduduk Indonesia 1961 hingga tahun 1961 mencapai 97.018.829 jiwa. Provinsi Jawa Timur memiliki jumlah penduduk terbanyak yaitu 21.823.020 jiwa dan Provinsi Kalimantan Tengah memiliki jumlah penduduk tersedikit yaitu 496.522 jiwa.

</doc>
<doc id="531936" url="?curid=531936" title="Mallow (disambiguasi)">
Mallow (disambiguasi)

Mallow atau Mallows dapat mengacu kepada hal-hal di bawah ini:

</doc>
<doc id="531939" url="?curid=531939" title="Li (satuan panjang)">
Li (satuan panjang)

Li ( , Lǐ. Jepang: 里, り, ri. Korea: 里, 리, ri) adalah unit jarak yang berasal dari Asia Timur tradisional, Li memiliki ukuran yang bervariasi dari waktu ke waktu dan tidak tetap, akan tetapi sekarang memiliki ukuran standar yakni 500 meter atau setengah kilometer (sekitar 1.640 kaki). Sebuah Li modern setara dengan 1.500 kaki atau chi yang dipakai di Tiongkok. Pada mulanya, Li pada masa lalu sering diterjemahkan sebagai "mil" namun ini malah membingungkan, karena "Li" umumnya hanya sekitar sepertiga mil standar, dengan diterjemahkannya Li sebagai Li saja, atau setidaknya diterjemahkan sebagai "mil Tiongkok", bisa memperkecil terjadinya kesalahpahaman tersebut.
Li yang dalam aksara Tionghoa ditulis (里) terdiri dari kombinasi dari beberapa karakter, yakni karakter (田) yang berarti ladang atau lapangan dan (土) yang berarti tanah, karakter (里) Li juga bermakna "desa" atau perkampungan, dan dahulu Li diibaratkan sebagai ukuran panjang dari suatu perkampungan. Di Tiongkok, Li kadang-kadang diawali oleh karakter (市) yang berarti "kota" untuk membedakannya dari kilometer atau bisa juga ditulis dengan kombinasi huruf "gongli" (公里).

</doc>
<doc id="531942" url="?curid=531942" title="Elias Koteas">
Elias Koteas

Elias Koteas () adalah aktor asal Kanada.

</doc>
<doc id="531949" url="?curid=531949" title="Guisin dari Baekje">
Guisin dari Baekje

Guisin dari Baekje (?–427, bertahta tahun 420–427) adalah raja kesembilan belas kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra sulung Raja Jeonji dan Nyonya Palsu.
Tanggal tradisional masa pemerintahan Guisin berdasarkan riwayat "Samguk Sagi". Atas dasar catatan Cina yang lebih kontemporer, Yang Terbaik (1979) dianjurkan tahun 414–429 atau 430 lebih masuk diakal.
Pada tahun 420, Dinasti Song yang baru di Cina mengirimkan utusan ke Baekje dan ke banyak negara lainnya, untuk mengkonfirmasikan kembali atau menguatkan gelar yang telah dijanjikan oleh Jin Timur yang telah runtuh. Mereka memberi Guisin sebuah gelar "Jenderal Hebat stabilisasi Timur". Pada tahun 424, Guisin membalas dengan sebuah misi upeti ke istana Song. Pada tahun 425, Song mengirimkan sebuah misi untuk memuji kesetiaannya. Ia mengirim misi upeti setiap tahun setelah itu. Hubungan dengan Song ini dimaksudkan untuk mengimbangi hubungan Goguryeo dengan beberapa dinasti di bagian utara di dalam periode tersebut.

</doc>
<doc id="531950" url="?curid=531950" title="Wes Craven">
Wes Craven

Wes Craven terlahir dengan nama Wesley Earl Craven () adalah seorang penulis dan sutradara Amerika. Ia dikenal karena banyak membuat film-film horor.
Biografi.
Craven dilahirkan di Claveland, ia anak dari Caroline dan Paul Craven. Kemudian disegera dibaptis setelah dilahirkan. Craven lulus dari Jurusan Bahasa Inggris dan Psikologi di Wheaton College, Illinois. Craven pertama kali bekerja di industri film sebagai penyunting suara di sebuah perusahaan pascaproduksi di New York. Dia juga sempat mengambil Jurusan Bahasa Inggris di Westminter College, Pennsylvania dan profesor di Clarkson College di Postdam, New York.
Karier menulis dan sutradara.
Karya Craben dianggap sebagai pengeksploitasian kenyataan. "A Nightmare on Elm Street" contohnya, film itu berusaha menginversikan mimpi ke dalam kehidupan nyawa. "New Nightmare" juga menampilkan sang aktris film "A Nightmare on Elm Street", Heather Langenkamp di dunia nyata berperan sebagai dirinya sendiri melawan penjahat yang seharusnya fiktif. Di film itu, dapat ditemukan beberapa kebiasaan tulisan skenario Craven yang tidak pernah diungkapkan sebelum selesai. "The Serpent of the Rainbow" bercerita tentang pria yang tidak bisa membedakan mimpi buruk dan kenyataan. Film "Scream", karakter-karakternya berkali-kali mereferensikan film-film horor yang kerap mirip dengan situasinya. Konsep ini berlanjut dan bertahan dalam sekuelnya.
Craven juga sering berkolaborasi dengan Sean S. Cunningham dalam filmografinya. Dalam film pertama Craven, "The Last House on the Left", Cunningham sebagai produser. Kemudian dalam film Craven yang paling dikenal, "A Nightmare on Elm Street", Cunningham menyutradarai salah satu adegan kejar-kejaran, walaupun tidak dikreditkan. Dua karakter mereka, Freddy Krueger dan Jason Voorhees tampil bersama dalam film tahun 2003 "Freddy vs. Jason" dengan posisi Cunningham sebagai produser dan penulis skenario. Film "Friday the 13th)", Victor Miller dikreditkan sebagai pembuat karakter. Lalu di film pembuatan ulang "The Last House on the Left", Craven dan Cunningham bersama-sama selaku produser. Lewat Twitter-nya, Craven berkata akan membuat sekuel Scream yang keempat.
Penghargaan dan nominasi.
Selama kariernya, Craven menerima sembilan penghargaan film dan tiga nominasi
Pada tahun 1977, ia memenangkan 'Prize of the International Critics' Jury' di "Sitges - Catalonian International Film Festival" untuk filmnya"The Hills Have Eyes".
DI 1985, film horornya "A Nightmare on Elm Street" memenangkan 'Critic's Award' di "Avoriaz Fantastic Film Festival".
Pada tahun 1992, Brussels International Festival of Fantasy Film memberikannya Pegasus Audience Award untuk thriller "The People Under the Stairs". "Fantasporto"nya memenangkan International Fantasy Film Award untuk Skenario Terbaik sementara Best Film Award ditujukan untuk "New Nightmare", film terakhir "A Nightmare on Elm Street". Dia juga dinominasikan untuk Best Film untuk filmnya "Shocker" di 1990.
Gérardmer Film Festival memberikannya Grand Prize di '97, untuk filmnya "Scream".
Dia dinominasikan sebagai Best Director untuk "Scream" di AMPAS, USA, tahun 1997.
Pada tahun 2006, dia diberikan oleh Spike TV's Scream yaitu Mastermind Award. Penghargaan itu diserahkan kepadanya oleh Neve Campbell.
Kehidupan pribadi.
Pernikahan pertama Craven dengan Bonnie Broker mendapat dua anak, Jonathan (lahir 1965) dan Jessica Craven (lahir 1968). Jonathan adalah penulis dan sutradara dengan beberapa kredit untuknya. Jessica adalah vokalis/penulis lagu di grup Chapin Sisters. Pernikahan ini berakhir tahun 1970. Tahun 1982, Craven menikahi Millicent Eleanor Mayaer. Tetapi, keduanya bercerai, dari buku Joe Eszterhas, hal itu disebabkan karena perselingkuhan Craven dengan Sharon Stone. Juga berdasarkan buku itu, sehari setelah perceraian Stone mengirimkan Craven sepaket mawar hitam. Craven tidak pernah memberitahu tentang perselingkuhan lesbian istrinya itu dan tidak pernah dikonfirmasi. Sekarang Craven menikahi Iya Labunka yang memproduseri film terbaru Craven, "My Soul to Take".
Trivia.
Wes Craven merancang logo Google untuk Halloween 2008, dan selebriti kedua yang menangani YouTube pada hari Halloween.

</doc>
<doc id="531951" url="?curid=531951" title="Analisis anorganik kualitatif">
Analisis anorganik kualitatif

Analisis anorganik kualitatif atau analisis kualitatif adalah bidang kimia analitik yang membahas tentang identifikasi zat-zat, mengenai unsur atau senyawa apa yang terdapat dalam suatu sampel atau contoh 
Tujuan.
Pada pokoknya tujuan analisis kualitatif adalah memisahkan dan mengidentifikasi sejumlah unsur . Analisis kuantitatif berurusan dengan penetapan banyak suatu zat tertentu yang ada dalam sampel .Analisis kualitatif diperuntukkan untuk analisis komponen atau jenis zat yang ada dalam suatu larutan . Analisis kualitatif merupakan salah satu cara yang paling efektif untuk mempelajari kimia dan unsur-unsur serta ion-ionnya dalam larutan .
Penggolongan kation.
Untuk keperluan sistematika analisis kualitatif kation dikelompokkan menjadi beberapa "golongan", yaitu:
Golongan I.
Kation golongan ini mengendap dalam asam klorida encer. Ion yang termasuk golongan ini adalah Pb, Hg, dan Ag.
Golongan II.
Kation golongan ini tidak bereaksi dengan asam klorida encer, tetapi membentuk endapan dengan hidrogen sulfida dalam suasana asam. Ion-ion dalam golongan ini antara lain:
Golongan III.
Kation golongan ini tidak bereaksi dengan asam klorida encer maupun hidrogen sulfida dalam suasana asam, tetapi mereka mengendap dalam amonium sulfida dalam suasana netral atau sedikit amoniakal. Kation-kation dalam golongan ini adalah: Co, Ni, Fe, Fe, Cr, Al, Zn, dan Mn.
Golongan IV.
Kation golongan ini tidak bereaksi dengan pereaksi golongan I, II, dan III. Mereka mengendap dengan amonium karbonat dengan keberadaan amonium klorida dalam suasana netral atau sedikit asam. Kation golongan ini adalah: Ca, Sr, dan Ba.
Golongan V.
Biasa disebut "golongan sisa" yaitu kation-kation yang tidak bereaksi dengan pereaksi golongan-golongan sebelumnya. Mereka adalah: Mg, Na, K, Li, H, dan NH.
Proses.
Analisis ini dilakukan dengan tiga macam reaksi yaitu selektif, sensitif dan spesifik .
Spot Test.
Spot test dapat digunakan untuk menentukan bahan individu tertentu dan susunan dalam suatu campuran. Reaksi-reaksi spot test akan memberikan efek yang khas terhadap zat tertentu atau pada contoh yang jumlahnya sedikit .

</doc>
<doc id="531958" url="?curid=531958" title="Tanta">
Tanta


</doc>
<doc id="531959" url="?curid=531959" title="Makanrushi">
Makanrushi

Makanrushi adalah pulau kecil yang terletak di bagian utara Kepulauan Kuril. Di pulau ini terdapat stratovolcano yang sudah tidak aktif dengan ketinggian di atas permukaan laut. Makanrushi terletak sekitar 28 km dari Onekotan.
Pulau ini merupakan bagian dari Oblast Sakhalin, Federasi Rusia.

</doc>
<doc id="531961" url="?curid=531961" title="Transporter asam lemak">
Transporter asam lemak

Transporter asam lemak () adalah glikoprotein yang berfungsi guna mendifusikan asam lemak melalui membran sel.
FATP1.
FATP() adalah glikoprotein transmembran dengan ekspresi terbanyak pada otot lurik dan jantung, ekspresi sedang pada pankreas dan otak, dan ekspresi tersedikit pada plasenta, paru dan hati.
Variasi genetik pada FATP dapat menimbulkan penyakit kardiovaskular yang disebabkan akibat tidak terserapnya NEFA () sehingga terakumulasi menjadi LDL.
FATP2.
FATP2 () adalah sebuah isozim yang mengkonversi asam lemak berantai panjang menjadi ester lemak asil-KoA, sehingga sangat berperan dalam biosintesis dan degradasi lipid serta asam lemak.
FATP2 terutama terekspresi pada hati dan liver, di dalam retikulum endoplasma dan peroksisom, namun tidak dalam mitokondria. Dari percobaan "in vitro" diketahui bahwa FATP2 mengaktivasi VLCFA lignoceric acid (C24:0), asam fitanat dan asam pristanat.
Cacat pada SLC27A2 menyebabkan adrenoleukodistrofi dan Alzheimer.
FATP3.
FATP3 () merupakan FATP dengan panjang 730 AA pada paru, hati, dan testis yang berfungsi layaknya asil-KoA ligase dan tidak menunjukkan aktivitas difusi asam lemak.
Ekspresi FATP3 diinduksi oleh aktivitas pencerap onkogonik tirosina kinase (RTK) dan pencerap "epidermal growth factor" yang membuat lapisan sel glioma dan perambatannya sebagai "xenograft" menjadi "malignant".
FATP4.
FATP4 () adalah FATP dengan panjang 643 AA dengan ekspresi terbanyak pada otak, testis, usus besar dan ginjal, ekspresi sedang pada jantung, hati, lambung dan usus halus dan ekspresi paling sedikit pada leukosit, sumsum tulang, otot lurik, aorta dan jaringan adiposa. Ekspresi yang tinggi pada enterosit dewasa pada usus halus merupakan indikasi fungsi utama FATP4 sebagai transporter asam lemak pada enterosit, meskipun demikian, penelitian pada lapisan sel pada jaringan endogenus menunjukkan bahwa FATP4 lebih berfungsi sebagai koenzim "very long chain acyl-CoA synthetases" daripada transporter asam lemak.
Difusi asam lemak melalui FATP4 dikaitkan dengan parameter-parameter yang berhubungan dengan resistansi terhadap insulin, terganggunya metabolisme asam lemak dan homeostasis lemak darah. Peningkatan ekspresi SLC27A4 sering dikaitkan dengan terjadinya obesitas.. Mutasi pada gen ini mengakibatkan sindrom resistansi insulin dan sindrom IP.
FATP5.
FATP5 () adalah FATP dengan panjang 690 AA yang terdapat pada hati dan berperan dalam metabolisme asam empedu dengan mempercepat konjugasi asam koloneat dengan glisina dan taurina, kemudian mengaktivasi gugus KoA tioester senyawa organik tersebut sebelum dilepaskan ke dalam "bile canaliculi". FATP5 juga mengaktivasi asam empedu yang masuk ke dalam hati melalui sirkulasi enterohepatik. Pada "in vitro", FATP5 mengaktivasi prekursor asam kolat yang disintesis dari kolesterol, yaitu 3-alpha,7-alpha,12-alpha-trihydroxy-5-beta-cholestanate (THCA).
Reaksi yang terjadi:
FATP6.
FATP6 () merupakan FATP dengan panjang 619 AA yang berperan dalam difusi LCFA dan diperkirakan selama ini sebagai FATP utama pada jantung yang terletak pada sarkolema dan berimpit dengan CD36.
Ekspresi FATP6 juga ditemukan pada miosit kardiak, plasenta, testis, kelenjar adrenal, dan sedikit pada ginjal, kandung kemih dan uterus.

</doc>
<doc id="531963" url="?curid=531963" title="CD36">
CD36

CD36 () adalah glikoprotein transmembran yang tersandi pada kromosom 7 q11.2 oleh 15 ekson dan mempunyai ekspresi pada permukaan sel keping darah, endotelium, makrofaga, DC, adiposit, "striated muscle cells", dan "hematopoietic cells".
Cacat pada CD36 dapat menginduksi penyimpangan metabolisme asam lemak, "glucose intolerance", aterosklerosis, tekanan darah tinggi, diabetes, kardiomiopati dan Alzheimer.

</doc>
<doc id="531966" url="?curid=531966" title="Dracula (novel)">
Dracula (novel)

Dracula adalah novel tentang seorang bangsawan vampir bernama Count Dracula, karya penulis Irlandia, Bram Stoker. 
Novel ini merupakan novel kelima dari sang penulis dan dipublikasikan pertama kali oleh Archibald Constable dan Company of Westminster. Dalam Bahasa Indonesia seringkali dilafalkan Drakula merujuk kepada Count Dracula sebagai vampir penghisap darah.
Novel ini berbentuk kumpulan dokumen-dokumen tokohnya seperti Diari Jonathan Harker atau Surat Wilhemina Murray kepada Lucy Westerna. Dracula dapat dikategorikan sebagai novel horror dan novel gothic.
Cerita.
Count Dracula adalah seorang bangsawan mengundang Jonathan Harker untuk mengurus kepindahannya ke Inggris. Jonathan Harker pun akhirnya dapat melarikan diri karena ternyata Count Dracula adalah vampir penghisap darah. Count Draculapun kemudian mulai mengancam tunangan Harker, Wilhemina Murray dan temannya Lucy Westerna. Lucy sendiri akhirnya menjadi vampire penghisap darah. Dr. John Seward, salah satu pengagum Lucy meminta pertolongan gurunya Profesor Abraham Van Helsing. Dengan bantuan mereka akhirnya Count Dracula dapat dibasmi.
Latar Belakang.
Karier penulis Bram Stoker dimulai tahun 1876 dimana ia menulis tentang seorang aktor kenamaan zaman itu, Sir Henry Irving. Setelah membaca tulisan Bram Stoker, Sir Henry Irving mengundangnya untuk makan malam yang memulai persahabatan mereka. Pertemuan ini mengubah kehidupan Bram Stoker selamanya. Dua tahun kemudian Sir Henry Irving mengambil alih "Lyceum Theatre" dan membuat Bram Stoker manajernya di London.
Dengan pekerjaan baru serta kepindahannya dari Irlandia ke London, Bram Stoker mulai mengejar karier sebagai penulis dan manajer Sir Henry Irving. Ia mulai menulis Dracula pada tahun 1881 dan membutuhkan waktu tujuh tahun untuk menyelesaikannya.
Vlad Dracula.
Melihat kesamaan nama dari tokoh utama novel Dracula dan Vlad Dracula maka tidak diragukan lagi kalau Bram Stoker memang mengambil nama itu dari tokoh sejarahVlad Dracula.
Pada sebuah penelitian oleh Raymond McNally dan Radu Florescu dari Boston College di Massachusetts berjudul "In Search of Dracula" menyatakan bahwa Dracula didasarkan dari karakter kejam Vlad III. Tapi pada sebuah penelitian ilmiah terkini oleh Professor Elizabeth Miller dari Universitas Newfoundland di Kanada semua terjawab lewat catatan-catatan Bram Stoker.
Pada penelitian itu Professor Miller mengumpulkan semua catatan selama hidup Bram Stoker dan menemukan fakta bahwa Bram Stoker menemukan nama Dracula dari buku William Wilkerson berjudul "An Account of the Principalities of Wallachia and Moldavia".Pada catatan itu ditemukan bahwa Bram Stoker meminjam buku itu dari Perpustakaan Whitby di Inggris Utara. Kontras dengan pandangan tentang pengaburan kekejaman Vlad Dracula, Bram Stoker sama sekali tidak tahu-menahu tentang kekejaman Vlad III. Pada saat itu pula Bram Stoker menulis kesalahan pemahaman bahwa nama Dracula berarti setan dalam salah satu dialek Bahasa Rumania, padahal seharusnya berarti "Anak Naga".
Sir Henry Irving.
Inspirasi Dracula tidak hanya datang dari nama Dracula, secara fisik Dracula memiliki ciri sama dengan sahabat baik Bram Stoker, yaitu aktor Sir Henry Irving. Postur tubuh, kegagahan serta ciri fisik lainnya adalah ciri fisik yang sama persis yang dimiliki Dracula. Konon Bram Stoker juga terinspirasi dari tempramen buruk Sir Henry Irving dalam menciptakan Dracula yang jahat.
Pengaruh Lain.
Sejak novelnya yang pertama, "The Snake's Pass", ia telah menunjukkan ketertarikan yang besar pada makhluk gaib. Sebelum Dracula, Bram Stoker membaca beberapa novel tentang vampir. Adalah ""Carmilla"" (1871) oleh pengarang Irlandia lainnya Sheridan Le Fanu dan ""The Vampyre"" (1819) oleh John Polidori. ""Carmilla"" sendiri adalah novel tentang seorang vampir wanita yang mengejar korban wanita yang memiliki kecenderungan menyukai sesama jenis. Dari ""Carmilla"", Bram Stoker mengambil inspirasi tentang ciri umum vampir yang akhirnya terkenal lewat novelnya Dracula. Sedangkan dari ""The Vampyre"" ia terinspirasi untuk membuat seorang vampir aristokrat. Sebelumnya gambaran vampir di masyarakat Eropa adalah mempunyai roh serta membunuh secara membabi buta.

</doc>
<doc id="531967" url="?curid=531967" title="Pisang cavendish">
Pisang cavendish

Pisang Cavendish merupakan komoditas buah tropis yang sangat popular di dunia, di Indonesia, pisang ini lebih dikenal dengan sebutan Pisang Ambon Putih. Pisang Cavendish banyak dikembang biakan menggunakan metode kultur jaringan. Keunggulan bibit pisang hasil kultur jaringan dibandingkan dengan bibit dari anakan adalah bibit kultur jaringan terbebas dari penyakit seperti layu moko akibat "Pseudomonas solanacearum" dan layu panama akibat "Fusarium oxysporum cubense". Dalam kultur jaringan pisang, sampai saat ini yang banyak dikenal adalah kultur dengan eksplan bonggol.
Karakteristik.
Pohon Pisang Cavendish mempunyai tinggi batang 2,5 - 3 m dengan warna hijau kehitaman. Daunnya berwarna hijau tua. Panjang Tandan 60 - 100 cm dengan berat 15 - 30 kg. Setiap tandan terdiri dari 8 - 13 sisiran dan setiap sisiran ada 12 - 22 buah. Daging buah dari pisang ini putih kekuningan, rasanya manis agak asam, dan lunak. Kulit buah agak tebal berwarna hijau kekuningan sampai kuning muda halus.
Kondisi pertumbuhan.
Suhu merupakan faktor utama untuk pertumbuhan tanaman Pisang Cavendish. Suhu optimum untuk pertumbuhannya adalah sekitar 27° C, dan suhu maksimumnya 38° C. Tanaman ini tumbuh di daerah tropis dan subtropis, pisang ini tidak dapat tumbuh di dataran tinggi, ketinggian di atas 1600 m dpl. Kebanyakan pisang tumbuh baik di lahan terbuka, tetapi kelebihan penyinaran akan menyebabkan terbakar-matahati ("sunburn"). Tanaman ini juga sangat sensitif terhadap angin kencang karena dapat menyebabkan daunnya rusak dan robek, distorsi tajuk dan merobohkan pohonnya. Untuk pertumbuhan yang optimal, curah hujan yang diperlukan sekitar 200-220 mm, dan kelembapan tanahnya tidak kurang dari 60-70% dari kapasitas lapangan. Tanah yang paling baik untuk pertumbuhan Pisang Cavendish adalah tanah liat yang dalam dan gembur serta yang memiliki pengeringan dan aerasi yang baik. Tanaman ini toleran terhadap pH 4,5-7,5.
Penyakit.
Salah satu jenis penyakit yang kerap menyerang tanaman Pisang Cavendish adalah layu panama atau sering dikenal dengan nama layu fusarium. Penyakit ini membuat daun pisang menjadi layu dan mudah putus. Jamur penyebab penyakit ini adalah "Fusarium oxysporum" f.sp. "cubense", yang mampu bertahan lama di dalam tanah sebagai klamidospora sehingga sulit untuk dikendalikan. Sejumlah cara pengendaliannya telah diteliti, namun belum memberikan hasil yang memuaskan. Contohnya adalah pengendalian hayati patogen yang ditularkan melalui tanah dan penggunaan jenis bakteri tertentu untuk mengendalikan patogen yang ditularkan melalui tanah tersebut.
Selain layu panama, tanaman Pisang Cavendish juga dapat terkena penyakit "Mycosphaerella Leaf Disease Complex" (MLDC). Gejala-gejala yang ditimbulkan oleh penyakit ini adalah perkembangan tanaman yang buruk, daun-daun menjadi layu dengan cepat, jumlah daun-daun yang sehat semakin berkurang, timbulnya tandan yang buruk, buah-buah yang dihasilkan tidak baik, dan perkembangan buahnya menjadi prematur. Sedangkan, contoh penyakit-penyakit lain dari Pisang Cavendish adalah "Yellow Sigatoka" yang disebabkan oleh "M. musicola" dan "Black Leaf Streak" atau "Black Sigatoka" yang disebabkan oleh "M. fijiensis".

</doc>
<doc id="531969" url="?curid=531969" title="Penjualan langsung">
Penjualan langsung

Penjualan langsung merupakan sebuah strategi untuk mempromosikan produk atau jasa yang ditujukan untuk memengaruhi tindakan konsumen. Penjualan langsung ("hardsell") lebih menekankan pengambilan keputusan yang didasarkan atas rasional atau karena adanya keuntungan tambahan yang diberikan suatu produk. Wujud dari penjualan langsung ("hard sell") dapat ditemui dalam bentuk promosi penjualan ("sales promotion"), penjualan pribadi ("personal selling"), penjualan langsung ("direct response marketing"), serta "merchandising dan point of purchase". 
Media.
Dalam penjualan langsung untuk menyentuh pikiran dan perasaan konsumen, dapat menggunakan beberapa media diantaranya adalah: 
Promosi penjualan ("sales promotion").
Promosi penjualan merupakan fungsi dari marketing komunikasi yang memperbesar aksi dengan menambahkan insentif dalam menawarkan merek. Promosi penjualan didesain untuk jangka pendek dan dikatakan berhasil apabila dalam waktu singkat berhasil untuk meningkatkan dan mempercepat jumlah penjualan produk. Promosi penjualan terbagi menjadi berorientasi pada konsumen dan berorientasi pada penjualan. Berorientasi pada konsumen adalah bentuk promosi penjualan yang didesain untuk memengaruhi [pembeli]] atau pengguna. Berorientasi pada penjualan adalah bentuk promosi penjualan yang didesain untuk memengaruhi konsumen melalui pedagang besar ("wholesaler"), distributor, dan pedagang kecil ("retailer"). 
Penjualan pribadi ("personal selling").
Merupakan bentuk penjualan langsung yang dilakukan dengan cara tatap muka. Seorang pemasar akan menawarkan produknya sebagai solusi atas permasalahan yang sering dialami konsumen. Di dalam penjualan pribadi, terdapat jalinan komunikasi interpersonal (dua arah) antara pembeli dengan penjual.
Penjualan langsung ("direct response marketing").
Menggunakan sistem loop tertutup, ineraktif, dan pengiriman pesan yang bertujuan untuk mengubah tingkah laku konsumen. Sistem penjualan langsung tersebut digunakan untuk menciptakan respon konsumen secara langsung. 
Penjualan partaian ("merchandising") dan titik pembelian ("point of purchase").
Penjualan partaian merupakan kegiatan untuk menciptakan gambaran merek ("brand image") sampai ke tingkat pengecer. Titik pembelian ("Point-of-Purchase" (P-O-P)) adalah kegiatan untuk menampilkan produk di tempat-tempat strategis di sebuah toko dengan tujuan untuk menarik perhatian konsumen terhadap merek tersebut.
Kegunaan.
Penjualan langsung ini digunakan untuk memengaruhi tingkah laku khalayak untuk dengan segera membeli produk tersebut karena adanya tambahan insentif yang diberikan. Biasa digunakan untuk produk-produk dengan harga jual rendah (low involvement) seperti produk kebutuhan hidup sehari-hari. 
Kelebihan dan kelemahan.
Kelebihan dari penjualan langsung ini adalah mampu meningkatkan jumlah penjualan dengan segera.. Sedangkan, kelemahannya adalah hanya dapat dilakukan pada konsumen yang sudah menggunakan produk tersebut dan bukan untuk menarik pengguna baru. Sistem penjualan langsung seperti ini tidak dapat mewujudkan kesetiaan (loyalitas) konsumen terhadap suatu merek produk. 

</doc>
<doc id="531971" url="?curid=531971" title="Kontaminasi Olahan Kelapa">
Kontaminasi Olahan Kelapa

Kontaminasi Olahan kelapa adalah Pertumbuhan mikroorganisme pada produk olahan berbahan baku kelapa . 
Faktor Kontaminan.
Kontaminasi ini dipengaruhi oleh faktor internal maupun eksternal . 
Faktor internal.
Faktor internal meliputi Aw, nutrisi, komponen anti biotik, potensial oksidasi-reduksi, pH, dan struktur biologi . 
Faktor eksternal.
Faktor eksternal meliputi suhu, kelembaban, dan keadaan udara .
Ragam Kontaminan.
]]Kontaminan]] dari golongan mikroba yang menyebabkan kerusakan pada kelapa dan olahannya meliputi bakteri, kapang, dan khamir . Kerusakan pada nira kelapa disebabkan karena aktivitas fermentasi oleh Saccharomyces carlbergensis var. Alcohophila, Candida cruse, Candida intermedia var. Ethanqphila,Pichia membranefeciens, dan Turulopsis stella . Selain jenis khamir dan jamur, beberapa jenis bakteri seperti "Micrococus", "Escherichia", "Achromobacterium", dan "Flavobacterium" yang dapat tumbuh pada pH netral dan suhu kamar .
Dampak.
Pertumbuhan mikroorganisme di dalam atau pada makanan dapat mengakibatkan berbagai perubahan fisik maupun kimiawi yang tidak di inginkan . Mikroba dapat tumbuh dan berkembang biak pada media yang mengandung sumber C, H, O, N, dan mineral . Kontaminasi oleh mikroba dapat terjadi karena beberapa cara, seperti dari peralatan yang digunakan untuk menyadap kurang steril, kurang bersihnya tanaman, iklim yang tidak baik, aktivitas serangga, dan penggunaan bubur kapur yang terlalu sedikit .
Pencegahan.
Pencegahan kerusakan yang berasal dari mikroba biasa dilakukan dengan penambahan bahan pengawet, teknologi pengalengan dll. . 
Penambahan Bahan Pengawet.
Bahan pengawet tersebut bisa alami maupun buatan .
Bahan pengawet alami.
Bahan pengawet alami yang sering digunakan antara lain larutan kapur, kulit manggis, dan kayu angina . 
Bahan Pengawet Buatan.
Bahan pengawet kimiawi yang sering digunakan adalah asam benzoat . Asam bensoat dapat dipergunakan sebagai pengawet untuk menghambat bakteri dan khamir, dan bersifat efektif hanya pada pH rendah . Senyawa itu sering dipergunakan dalam bentuk garamnya . Apabila tidak ada penambahan bahan pengawet dapat mempercepat proses fermentasi yang dapat menimbulkan perubahan fisik dan kimia . Perubahan fisik berupa terbentuknya lendir, berbuih putih, dan berasa asam . Perubahan kimiawi yang terjadi yaitu terbentuknya alkohol hingga mencapai 7% dalam waktu 15 sampai 20 jam oleh khamir dan pembentukan asam asetat hingga 1% dalam waktu 47 sampai 50 jam oleh bakteri asam . Kontaminasi mikroba pada kelapa dan produk olahannya dapat dicegah dengan beberapa cara, di antaranya yaitu penerapan GMP (Good Manufacturing Practices) dan GAP (Good Agricultural Practices) . Penerapan GMP disini meliputi semua proses produksi, dimulai dari penyiapan bahan hingga pengemasan . Sedangkan pada GAP, yaitu meliputi penanaman hingga pascapanen . Terdapat tiga jalur yang dapat digunakan oleh mikroorganisme untuk mengkontaminasi olahan [kelapa]], yaitu bahan baku, ingredien, pekerja pada pengolahan kelapa, dan lingkungan pengolahan . 
Prinsip dalam mereduksi jumlah mikroba pada kelapa dan olahannya adalah dengan cara menurunkan Aw, kadar air, pH, dan suhu . Beberapa sifat makanan dan bahan pangan; seperti pH kurang dari 4,5; kadar air rendah (aw<0.86) atau kadar gula atau kadar garam yang tinggi . Misalnya pada nata de coco, penambahan gula dapat menurunkan Aw. Asam yang dihasilkan oleh bakteri "Acetobacter xylinum" yang digunakan dalam fermentasi nata de coco dapat menurunkan pH sehingga bakteri yang tidak toleran terhadap asam akan terhambat perumbuhannya .
Teknologi pengalengan.
Teknologi Pengalengan merupakan cara pengawetan produk olahan kelapa untuk jangka waktu yang panjang, tergantung karakteristik produk kalengannya. Ada dua cara dalam proses pengalengan, yaitu secara convensional canning dan aseptic canning . 
convensional canning.
convensional canning dilakukan dengan merebus kaleng yang di dalamnya telah diisi bahan beserta media .
aseptic canning.
aseptic canning adalah dimana bahan dan kaleng disterilisasi secara terpisah, kemudian proses pengalengan dilakukan setelahnya pada kondisi lingkungan yang steril .
Lapisan Kaleng.
Umunya kaleng memiliki empat lapisan, yaitu alumunium bagian luar, baja, alumunium bagian dalam dan enamel .Pemilihan enamel harus disesuaikan dengan sifat bahan pangan, misalnya untuk behan pangan yang bersifat asam, maka sebaiknya digunakan enamel yang tidak mudah teroksidasi oleh asam . Produk olahan kelapa tersebut dapat dinyatakan aman untuk dikonsumsi karena telah melewati proses dekontaminasi yang terkontrol dengan baik . 
Cara mereduksi atau mematikan mikroba.
Ada beberapa cara yang dapat digunakan untuk mereduksi atau mematikan mikroba, di antaranya yaitu dengan pemanasan (pasteurisasi) atau pengeringan, irradiasi dengan sinar gamma, dengan antibiotik, pengawet dan zat pengatur keasaman . Di antara beberapa cara itu, cara yang paling berpengaruh dalam mereduksi atau membunuh mikroba yaitu dengan pengeringan pemanasan dan penggunaan zat pengatur keasaman . Penambahan zat pengatur keasamana selain dapat mereduksi mikroba dengan cara menurunkan pH juga dapat mempertahankan nilai gizi dari bahan baku tersebut, terutama terhadap zat gizi yang sensitif terhadapa panas, sedangkan pengeringan atau pemanasan pada umunya memang tidak menimbulkan efek yang dapat membahayakan seperti penggunaan irradiasi dan pengawet kimia, namun dapat merusak kandungan zat gizi pada bahan . Proses pengawetan olah kelapa dapat memanfaatkan gula, asam dan garam. Selain itu pengawet kimia yang sering digunakan yaitu natrium benzoat .

</doc>
<doc id="531973" url="?curid=531973" title="Teologi Minjung">
Teologi Minjung

Teologi Minjung adalah teologi yang lahir di Korea Selatan pada periode 1970-an. Teologi ini adalah hasil dari upaya sejumlah teolog Korea untuk merumuskan teologi yang mencerminkan keadaan rakyat jelata di Korea. Ahn Byeong-mu, adalah teolog pertama yang mempopulerkan Teologi Minjung. Teologi ini lahir atas prakarsa Komisi Teologi Dewan Gereja-gereja Nasional di Seoul pada 22-24 Oktober 1979. Tema pokok yang diangkat dalam Komisi Teologi Dewan Gereja-gereja Nasional di Korea pada saat itu adalah "Umat Allah dan misi Gereja" ("The People of God and the Mission of the Church").
Arti kata.
Kata Minjung terdiri dari kombinasi aksara Cina "Min" dan "Jung". "Min" diterjemahkan sebagai "orang-orang" atau "rakyat". Jung berarti "massa" atau "banyak", sehingga Minjung berarti "rakyat banyak". Jika kata Minjung diterjemahkan secara harfiah ke dalam bahasa Inggris, maka menjadi "People" (orang banyak), tetapi terjemahan ini tidak menjelaskan maksud asli dari orang-orang Korea. Dalam teologi baru ini, Minjung merujuk kepada orang-orang yang ditekan secara politik, mengalami diskriminasi, dan miskin. Minjung juga merujuk pada orang-orang yang tidak memilki kekuatan, yaitu lemah dalam kelas mereka, budaya, ras dan agama.
Pokok.
Teologi Minjung merupakan perwujudan perjuangan rakyat Korea sebagai penentu nasibnya sendiri. Khususnya, mereka yang mengalami penderitaan dan penindasan berupaya meraih keadilan sosial.
Kata "Minjung" mulai dipakai ketika para teolog, pekerja muda, mahasiswa, imam dan pastor, mengadakan pertemuan dan saling berbagi cerita satu sama lain. Mereka membentuk himpunan dan penyampaian pendapat, mulai dari pekerja remaja perempuan yang menderita di pabrik, petani, mahasiswa yang diseret dalam pengadilan militer, para profesor dan wartawan yang diculik. Teologi minjung berangkat dari sejarah dan kebudayaan rakyat Korea sehingga dapat diterjemahkan pula sebagai "teologi rakyat Korea". Orang Korea sebelumnya mengenal istilah "han", sebuah perasaan sakit yang dialami karena penderitaan. Dengan hadirnya Teologi Minjung, rakyat Korea menggantungkan harapan mereka lebih dalam terhadap agama Kristen untuk memperjuangkan keadilan, persekutuan dan kedamaian. 
Dalam teologi ini juga ditekankan kesetaraan dan kehidupan yang sederajat. Hal ini dicerminkan dari kutipan Injil Markus 2:1-22 "Ia menjauhkan diri-Nya, melainkan Ia makan dan minum bersama dengan orang berdosa dan para pemungut cukai (minjung)." Tindakan Yesus yang berhubungan dan hidup bersama dengan orang yang tertindas dan miskin inilah yang dinilai sebagai inti Minjung.

</doc>
<doc id="531975" url="?curid=531975" title="SMA Negeri 1 Godean">
SMA Negeri 1 Godean

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Godean merupakan unit sekolah baru yang berdiri di Kabupaten Sleman pada tanggal 22 Desember 1986. Secara umum, SMA Negeri 1 Godean mempunyai peserta didik sebanyak 496 siswa. Input siswa SMA Negeri 1 Godean pada tahun 2007-2008 NEM tertinggi 28,73 dan terendah 26,13. .
Sejarah.
Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Godean ini berdiri pada tahun 1986 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0887/0/1986 Tanggal 22 Desember 1986. Pada awal berdirinya, sekolah ini diselenggarakan pada siang-sore hari di SMA Negeri 2 Yogyakarta, dan yang menjalankan tugas sebagai kepala sekolah adalah Drs. Soedaryo, kepala SMA Negeri 2 Yogyakarta pada waktu itu. 
Aktivitas pembelajaran dan persekolahan menempati gedung baru di Dusun Nogosari Sidokarto Godean Sleman setelah bangunan siap digunakan pada tahun 1987. Pembelajaran di tempat yang baru ini pun berlangsung dengan sangat sederhana, karena sampai dengan tahun 1988 gedung yang ditempati belum memiliki aliran listrik. Saluran telepon baru tersambung pada tahun 1989 setelah memiliki kepala sekolah definitif, Drs. RM Brotohardono, yang semula adalah guru matematika di SMA Negeri 3 Yogyakarta.
Didukung oleh tenaga pendidik dan kependidikan yang relatif masih muda ketika itu, SMA Negeri 1 Godean melaksanakan aktivitas pembelajaran dan persekolahan yang semakin lama semakin berkembang dengan percepatan yang sangat signifikan. Pada umur sekolah yang belum ada satu dasawarsa, sekolah ini telah menunjukkan prestasi akademik yang membanggakan, antara lain rata-rata nilai pada Evaluasi Belajar Tahap Akhir Nasional (EBTANAS) yang relatif tinggi, selalu masuk dalam lima besar sekolah menengah atas di Kabupaten Sleman. Sekolah ini juga dikenal sebagai sekolah yang para muridnya disiplin terhadap peraturan-peraturan dan tata tertib sekolah. 
Tanpa bermaksud mengabaikan para tenaga pendidik yang sekarang, tetapi prestasi ini tidak lepas dari kegigihan dan kerja keras para tenaga pendidik yang mengampu di sekolah ini di awal-awal berdirinya, seperti Drs. Soenaryo (sekarang pengawas pendidikan di Kabupaten Bantul), Drs. Soeharno (sekarang kepala sekolah di SMA Negeri 1 Ngaglik), Selamet, Drs. Agus Santosa (sekarang guru pada SMA Negeri 3 Yogyakarta), Tri Sujatwati, Dra. Dwi Astuti, Dra. Agnes Ruwiyati (sekarang mengajar di Sekolah Indonesia Kuala Lumpur), Drs. Karmanto, Drs. Samijo (sekarang kepala SMA Negeri 1 Seyegan), An Widuratmi, dan karena terbatasnya tenaga pendidik ketika itu, aktifitas pembelajaran dan pendidikan didukung oleh guru-guru dari SMA Negeri 2 Yogyakarta. Juga dukungan dari tenaga kependidikan di kantor tata usaha di awal berdirinya, seperti Heruyanto, Marsiwi, Amie Dwi Sukesi, Suyatmi, dan Sarmijo.
Lokasi.
SMA Negeri 1 Godean berlokasi di Jalan Sidokarto Nomor 5, Dusun Nogosari, Kalurahan Sidokarto Kecamatan Godean Sleman, berdiri di atas lahan seluas ± 9.865 meter persegi, yang semula merupakan lahan kas desa. 
Kepala Sekolah.
Sejak berdiri pada tahun 1986, SMA Negeri 1 Godean telah dipimpin oleh tujuh kepala sekolah secara bergantian, sebagai berikut.
Tenaga pendidik.
Kegiatan pembelajaran dan pendidikan di SMA Negeri 1 Godean didukung dan dilaksanakan oleh 36 orang guru, terdiri atas 34 orang guru tetap (PNS) dengan kualifikasi lulusan S-1, dan 3 orang guru tidak tetap dengan kualifikasi pendidikan S-2 dan D-3.
Sarana dan Prasarana.
Dari segi infrastruktur sekolah ini terus berkembang dibandingkan dengan awal berdirinya, saat ini bangunan sudah kelihatan mewah dan megah, dengan gedung utama berlantai dua, dan telah dilengkapi dengan wifi (hotspots area).
Ruang-ruang dan fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Godean, antara lain: 
Lihat Pula.
Daftar Sekolah Menengah Atas Negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta

</doc>
<doc id="531977" url="?curid=531977" title="Bactrocera">
Bactrocera

Lalat buah ("Bactrocera" sp.) adalah hama yang banyak menyerang buah-buahan dan sayuran, termasuk tanaman cabai. Serangan lalat buah diperkirakan mencapai 4.790 ha dengan kerugian Rp 21, 99 miliar. Lalat buah merupakan salah satu hama penyebab gagalnya panen buah. 
Morfologi.
Lalat buah dewasa ukurannya sedang dan berwarna kuning dan sayapnya datar. Pada tepi ujung sayap ada bercak-bercak coklat kekuningan. Abdomennya ada pita-pita hitam, sedangkan thoraxnya ada bercak-bercak kekuningan. Ovipositornya terdiri dari tiga ruas dengan bahan seperti tanduk yang keras.
Daur Hidup.
Dengan ovipositornya, lalat ini menusuk kulit buah. Jumlah telur sekitar 100-120 butir. Setelah 2-3 hari, telur akan menetas dan menjadi berenga. Berenga tersebut akan membuat terowongan di dalam buah dan memakan dagingnya selama lebih kurang 2 minggu. Berenga yang telah dewasa meninggalkan buah dan jatuh diatas tanah, kemudian membuat terowongan 2-5 cm dan berpupa.. Lama masa pupa 7-8 hari.Total daur hidupnya antara 23-34 hari, tergantung keadaan udara. Dalam satu tahun lalat ini kira-kira menghasilkan 8-10 generasi.
Serangan.
Lalat buah merupakan hama yang banyak menyerang buah-buahan dan sayuran. 
Gejala serangan.
Lalat betina dengan ovipositornya menusuk buah dan meletakkan telurnya dalam lapisan epidermis. Pada waktu menetas, larvanya akan memakan daging buah hingga warna buah menjadi jelek dan tidak dapat dimakan. Biasanya serangan lalat ini diikuti hama lain. Telur kadang diletakkan tidak hanya di dalam buah, tetapi juga pada bunga dan batang. Batang yang terserang akan menjadi bisul. Sementara itu buahnya akan menjadi kecil dan berwarna kuning. 
Akibat serangan.
Misalnya pada tanaman cabai, Ciri dari cabai yang terkena serangan hama lalat buah adalah warna kulitnya menjadi hitam mengeras, busuk sehingga mengurangi kuantitas dan kualitas hasil produksinya, dan menyebabkan cabai akan gugur sebelum waktunya. Akibat serangan lalat buah, buah akan gugur sebelum waktunya, hitam mengeras, dan busuk sehingga mengurangi kuantitas dan kualitas hasil produksinya.
Pengendalian.
Selama ini, Bractocera dorsalis pada tanaman dapat dikendalikan dengan beberapa cara, diantaranya yaitu insektisida., pemanfaatan musuh alami, pemanfaatan flavonoid dari kulit jeruk manis dan bioinsektisida.
Insektisida.
Tetapi pengendalian dengan insektisida dapat menyebabkan berbagai dampak negatif terhadap lingkungan. Seperti resistensi hama terhadap insektisida, resusgensi, matinya organisme bukan sasaran, dan residu insektsida yang membahayakan apabila dikonsumsi oleh manusia. 
Bioinsektisida.
Bioinsektida adalah mikroorganisme pengendali serangga. Selain penyakit, kendala utama dalam budidaya tanaman adalah serangan hama. Pada awal infeksi bakteri, serangga akan menunjukkan penurunan aktivitas makan dan cenderung mencari perlindungan di tempat tersembunyi (dibawah daun). Sementara larva serangga akan mengalami diare, mengeluarkan cairan dari mulutnya, dan mengalami kelumpuhan pada saluran makanan.
Sebuah penelitian melaporkan bahwa ekstrak tanaman "Citrus hystrix" (jeruk purut) dan "Tephrosia vogelii" (kacang babi) dapat menghambat proses peneluruan dari Bactrocera sp. pada pertanaman cabai merah.
Pemanfaatan Musuh Alami.
Pengelolaan hama Lalat buah ("Bactrocera dorsalis") dengan memnfaatkan keanekaragaman hayati dalam agroekosistem. Seperti Pengendalian Bractocera dorsalis yang sudah dilakukan adalah dengan pemanfaatan musuh alami sebagai agen pengendali. Di mana dalam aplikasinya perlu ditunjang oleh beberapa hal, yaitu teknik perbanyakan inangnya yaitu B. dorsalis dengan menggunakan pakan buatan; eksplorasi, identifikasi musuh alami, yakni parasitopid "B. dorsalis" serta peranannya dalam pengelolaan hama lalat buah; dan manipulasi musuh alami melalui praktik agronomis agar efektif sebagai agen pengendali hayati.Balai Penelitian Tanaman Rempah dan Obat (Balitro) di Bogor telah melakukan serangkaian penelitian pengendalian hama tersebut. Pengendalian yang dipilih menggunakan Minyak Cemara Hantu (Melaleuca braceata) dan minyak selasih ("Ocimum sanctum") yang berpeluang menjadi atraktan karena mengandung metil eugenol yang cukup tinggi. Sifatanya sebagai atraktan dapat menarik lalat buah. Akan tetapi tidak membunuhnya. Tanaman selasih ungu ("Ocimum sanctum" Linn) juga dapat dimanfaatkan sebagai atraktan lalat buah pada tanaman jambu biji ("Psidium guajava").
Pemanfaatan atraktan dapat pula dilakukan dengan kombinasi metil eugenol, protein hidrolisat, dan lem beraroma dengan menggunakan perangkap bola berwarna dalam menangkap lalat buah. Hasil penelitian menunjukkan bahwa terdapat 7 spesies lalat buah yang tertangkap oleh bola perangkap. Kombinasi bola perangkap berwarna menggunakan atraktan metil eugenol dan lem beraroma dapat menangkap lalat buah lebih banyak. Sedangkan bola perangkap protein hidrolisat relatif sedikit, namun banyak lalat buah betina yang tertangkap dalam perangkap protein hidrolisat dibandingkan metil eugenol dan lem beraroma. Tangkapan lalat buah pada bola perangkap di pengaruhi oleh curah hujan.

</doc>
<doc id="531978" url="?curid=531978" title="Insektisida">
Insektisida

Insektisida adalah bahan-bahan kimia bersifat racun yang dipakai untuk membunuh serangga. Insektisida dapat memengaruhi pertumbuhan, perkembangan, tingkah laku, perkembangbiakan, kesehatan, sistem hormon, sistem pencernaan, serta aktivitas biologis lainnya hingga berujung pada kematian serangga pengganggu tanaman Insektisida termasuk salah satu jenis pestisida.
Sejarah penggunaan insektisida.
Para pekerja kebun diketahui telah menggunakan sabun untuk mengontrol pertumbuhan hama serangga sejak awal tahun 1800an. Di awal abad ke 19, sabun yang terbuat dari minyak ikan paling banyak digunakan. Cara-cara tersebut cukup efektif, meski harus diberikan berkali-kali dan kadang justru mematikan tanaman. Belakangan diketahui juga adanya penggunaan campuran bawang putih, bawang merah, dan lada atau berbagai jenis makanan lainnya, namun tidak cukup efektif membunuh serangga.
Penggunaan insektisida sintetik pertama dimulai pada tahun 1930an dan mulai meluas setelah berakhirnya Perang Dunia II. Pada tahun 1945 hingga 1965, insektisida golongan organoklorin dipakai secara luas baik untuk pertanian maupun kehutanan. Salah satu produk yang paling terkenal adalah insektisida DDT yang dikomersialkan sejak tahun 1946. Selanjutnya mulai bermunculan golongan insektisida sintetik lain seperti organofosfat, karbamat, dan pirethroid pada tahun 1970an.
Sejak tahun 1995, tanaman transgenik yang membawa gen resistensi terhadap serangga mulai digunakan.
Jenis-jenis insektisida.
Insektisida dapat dibedakan menjadi golongan organik dan anorganik. Insekstisida organik mengandung unsur karbon sedangkan insektisida anorganik tidak. Insektisida organik umumnya bersifat alami, yaitu diperoleh dari makhluk hidup sehingga disebut insektisida hayati.
Insektisida Sintetik.
Insektisida organik sintetik yang banyak dipakai dibagi-bagi lagi menjadi beberapa golongan besar:
Senyawa Organofosfat.
Insektisida golongan ini dibuat dari molekul organik dengan penambahan fosfat. Insektisida sintetik yang masuk dalam golongan ini adalah Chlorpyrifos, Chlorpyrifos-methyl, Diazinon, Dichlorvos, Pirimphos-methyl, Fenitrothion, dan Malathion.
Senyawa Organoklorin.
Insektisida golongan ini dibuat dari molekul organik dengan penambahan klorin. Insektisida organoklorin bersifat sangat persisten, di mana senyawa ini mashi tetap aktif hingga bertahun-tahun. Oleh karena itu, kini insektisida golongan organoklorin sudah dilarang penggunaannya karena memberikan dampak buruk terhadap lingkungan. Contoh-contoh insektisida golongan organoklorin adalah Lindane, Chlordane, dan DDT.
Karbamat.
Insektisida golongan karbamat diketahui sangat efektif mematikan banyak jenis hama pada suhu tinggi dan meninggalkan residu dalam jumlah sedang. Namun, insektisida karbamat akan terurai pada suasana yang terlalu basa. Salah satu contoh karbamat yang sering dipakai adalah bendiokarbamat.
Pirethrin/ Pirethroid Sintetik.
Insektisida golongan ini terdiri dari dua katergori, yaitu berisfat fotostabil serta bersfiat tidak non fotostabil namun kemostabil. Produknya sering dicampur dengan senyawa lain untuk menghasilkan efek yang lebih baik. Salah satu contoh produk insektisida ini adalah Permethrin.
Pengatur Tumbuh Serangga.
Insektisida golongan ini merupakan hormon yang berperan dalam siklus pertumbuhan serangga, misalnya menghambat perkembangan normal. Beberapa contoh produknya adalah Methoprene, Hydramethylnon, Pyriproxyfen, dan Flufenoxuron.
Fumigan.
Fumigan adalah gas-gas mudah menguap yang dapat membunuh hama serangga. Fumigan hanya boleh digunakan oleh personel terlatih karena tingkat toksisitasnya yang tinggi. Contoh-contohnya adalah Metil Bromida (CHBr), Aluminium Fosfit, Magnesium Fosfit, Kalsium Sianida, dan Hidrogen Sianida.
Insektisida Hayati.
Meskipun insektisida lebih dikenal merupakan senyawa sintetik, namun terdapat juga insektisida alami yang berasal dari bakteri, pohon, maupun bunga.
Efek penggunaan insektisida.
Pada tahun 1960, Rachel Carson menerbitkan buku yang sangat berpengaruh dalam sejarah penggunaan insektisida berjudul "Silent Spring" (Musim Sepi yang Sunyi). Buku tersebut menyorot penggunaan DDT yang sangat marak pada masa itu karena sangat efektif, sekaligus menyadarkan manusia akan bahaya dari penggunaan pestisida berlebihan. Insektisida yang dipakai seringkali menyerang organisme non target seperti burung dan makhluk hidup lainnya. Oleh karena itu, penggunaan insektisida juga dikhawatirkan berpotensi membahayakan kesehatan manusia.
Insektisida seringkali digunakan melebihi dosis yang seharusnya karena petani beranggapan semakin banyak insektisida yang diaplikasikan maka akan semakin bagus hasilnya. Beberapa petani bahkan mencampurkan perekat pada insektisidanya agar tidak mudah larut terbawa air hujan. Namun, penggunaan perekat ini justru mengakibatkan tingginya jumlah residu pestisida pada hasil panen yang nantinya akan menjadi bahan konsumsi manusia. Menurut data WHO sekitar 500 ribu orang meninggal dunia setiap tahunnya dan diperkirakan 5 ribu orang meninggal setiap 1 jam 45 menit akibat pestisida dan/atau insektisida .
Penggunaan insektisida sintetik juga dapat mengakibatkan terjadinya pencemaran lingkungan. Hal ini dikarenakan insektisida tertentu dapat tersimpan di dalam tanah selama bertahun-tahun, dapat merusak komposisi mikroba tanah, serta mengganggu ekosistem perairan 
Resistensi insektisida.
Resistensi insektisida merupakan suatu kenaikan proporsi individu dalam populasi yang secara genetik memiliki kemampuan untuk tetap hidup meski terpapar satu atau lebih senyawa insektisida. Peningkatan individu ini terutama oleh karena matinya individu-individu yang sensitif insektisida sehingga memberikan peluang bagi individu yang resisten untuk terus berkembangbiak dan meneruskan gen resistensi pada keturunannya.
Resistensi terhadap insektisida pertama kali dilaporkan terjadi pada tahun 1914 oleh AL Melander. Penggunaan kapur sulfur untuk mematikan hama pada anggrek pada satu minggu pertama percobaan. Namun ketika dilakukan pengulangan perlakuan insektisida, 90% hama tetap hidup. Tingkat resistensi serangga hama pada insektisida terus meningkat seiiring dengan kemunculan dan pemakaian berbagai jenis insektisida sintetik pada tahun-tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="531979" url="?curid=531979" title="Bioinsektisida">
Bioinsektisida

"Bioinsektisida" adalah bahan-bahan alami yang bersifat racun serta dapat menghambat pertumbuhan dan perkembangan, tingkah laku, perkembangbiakan, kesehatan, memengaruhi hormon, penghambat makan, membuat mandul, sebagai pemikat, penolak, dan aktivitas lainnya yang dapat memengaruhi organisme pengganggu tanaman. Penggunaan bahan-bahan yang berasal dari tumbuhan dapat digunakan sebagai salah satu alternatif penggunaan insektisida sintetik yang sering disebut pestisida nabati atau bioinsektisida. Alternatif ini dianggap perlu karena kandungan residu insektisida sintetik yang dianggap dapat berakibat fatal, bukan hanya terhadap kesehatan tetapi juga merugikan perdagangan karena ditolaknya produk pertanian yang diekspor.
Tumbuhan yang dikenal terlebih dahulu berfungsi sebagai bioinsektisida dan telah diproduksi secara komersial diberbagai negara adalah "Chrysanthemum cenerariaefolium" (piretrin), "Nicotiana tabacum" (nikotin), dan "Derris" spp. (rotenon). 
Potensi Bioinsektisida.
Bioinsektisida dapat dijadikan sebagai solusi pemecahan masalah penggunaan insektisida sintetik .Hal ini dikarenakan aplikasi bioinsektisida pada umumnya tidak menimbulkan residu sehingga aman bagi kesehatan manusia. Selain itu konsumen dalam negeri maupun luar negeri banyak yang mensyaratkan bahwa produk yang mereka beli harus bebas dari pengaruh insektisida sintetik. Peningkatan permintaan terhadap bahan organik ini tidak ditentukan oleh pendapatan konsumen melainkan kesadaran akan pentingnya komoditas organik Hal inilah yang menjadi keunggulan bioinsektisida.
Bahan tanaman yang dapat digunakan sebagai bioinsektisida.
Beberapa bahan tanaman yang digunakan sebagai sumber bioinsektisida adalah daun mimba (Azadirachta indica), daun paitan (Tithonia diversifolia), daun sirih (Piper betle Linn.), akar philodendron (Philodendron martianum.), akar philodendron jari (Philodendron bipinnatifidum), akar monstera (Monstera deliciosa), dan akar tuba (Derris elliptica) yang mengandung metabolit sekunder pada bagian akar (Anton Muhibuddin, dkk., 2009). Getah Pepaya juga dapat menjadi salah satu bahan bioinsektisida. Pada umumnya,tumbuhan menghasilkan senyawa primer dan sekunder melalui lima jalur biosintesis yaitu metabolisme gula, lintasan asetat malonat, lintasan asetat mevalonat, lintasan sikimat, dan metabolisme asam amino.Senyawa primer dan sekunder ini pada tumbuhan dalam bentuk yang berbeda-beda. Getah merupakan salah satu senyawa primer yang dihasilkan tumbuhan yang berupa suatu materi hasil fotosintesis dan keluar pada saat tanaman mengalami luka.Getah biasanya berupa cairan kental berwarna putih susu dan lengket dengan berat jenis 1,038 g/cm3, kadar air 82,02% dan kandungan aktivitas proteolitiknya 307,8 MCU. Pada umumnya seluruh bagian tanaman pepaya mengandung getah, namun bagian yang paling banyak mengandung getah adalah pada bagian buahnya Menurut Anton Muhibuddin, 2009, secara sederhana, cara pembuatan bio insektisida dari bahan-bahan di atas adalah: pertama akar philodendron, monstera, dan tuba serta daun sirih, mimba, pepaya dan paitan ditimbang sebanyak 40 g, dicuci bersih dan selanjutnya dibilas dengan alkohol 70% selama 3 menit. Selanjutnya akar ataupun daun dipotong sektar 0,5 cm dan direndam dalam 200 ml aquades yang diletakkan dalam botol yang tertutup rapat. Rendaman akar atau daun ini disimpan selama 24 jam pada suhu kamar dengan tujuan mengeluarkan senyawa kimia dari organ tanaman. Setelah 24 jam larutan disaring menggunakan kertas saring dan ditempatkan pada botol plastik steril. Pemanasan adalah salah satu cara ekstraksi yang juga dilakukan. Proses awal sebelum pemanasan bahan tanaman sama dengan cara mendapatkan ekstrak tanaman melalui proses perendaman. Aquades yang ditambahkan sebanyak 250 ml. Penambahan jumlah aquades bertujuan mengantisipasi penguapan air. Pemanasan tanaman dilakukan di atas kompor selama 10 menit dimulai setelah campuran mendidih. Selanjutnya larutan disaring menggunakan kertas saring dan ditempatkan pada botol plastik steril.

</doc>
<doc id="531984" url="?curid=531984" title="Brie">
Brie

Brie adalah keju bertekstur lunak dari susu sapi yang dipasteurisasi yang berasal dari Perancis. Brie diproduksi di daerah Ile-de-France yang berada di sebelah timur kota Paris. Sebelum transportasi di Perancis berkembang keju ini tidak dapat dikirim ke daerah lain selain kota Paris, sehingga orang sering menyebutnya "keju Paris". Keju Brie Perancis asli menggunakan susu sapi yang tidak di pasteurisasi sehingga rasanya lebih kompleks. Sedangkan keju Brie yang diekspor ke negara lain menggunakan susu sapi yang di pasteurisasi sehingga dapat bertahan lebih lama dan tidak rentan terhadap infeksi dari bakteri. 
Sejarah.
Brie, yang disebut-sebut sebagai "raja" atau "ratu" keju, telah dikenal sejak abad kedelapan. Beberapa ratus tahun yang lalu, keju Brie diberikan sebagai upeti kepada raja-raja Perancis pada zaman itu. Bukti tertulis paling tua mengenai keju ini ditemukan pada tahun 774 M. Charlemagne, penguasa Perancis ketika itu, mencoba keju Brie dan kemudian memerintahkan agar dua tumpuk keju tersebut dikirim kepadanya setiap tahun. Raja Louis XVI juga dikenal menyukai keju ini. Konon, ketika sekarat ia meminta disajikan keju Brie sebagai hidangan terakhirnya. Karena kepopulerannya di kalangan kerajaan, keju Brie mendapatkan julukan "Raja Keju dan Keju Raja-raja" ("Roi de Fromages et Fromage de Rois") oleh Androuet dan Chabot pada tahun 1985.
Bentuk dan tekstur.
Keju ini memiliki bentuk bundar seperti kue dengan diameter 25 hingga 40 cm. Keju dengan diameter 15 hingga 22 cm juga diperbolehkan untuk dijual. Berat dari keju Brie berkisar antara 1 hingga 2 kilogram. Keju Brie dapat ditemukan dijual dalam kemasan kotak kayu.
Pembuatan.
Untuk membuat keju Brie, digunakan susu sapi dipanaskan hingga tidak lebih dari 37 °C dan rennet pun ditambahkan. Dadih kemudian dicetak dengan bantuan sendok besar yang berlubang yang disebut "pelle à brie". Lalu dadih ditaruh di cetakan dan dikeringkan selama satu hari. Kemudian garam pun ditambahkan untuk mengimbangi rasa manis dari susu yang digunakan. Sebelum dimatangkan, jamur "Penicillium camemberti" digunakan sehingga terbentuk kulit berwarna putih dibagian luar keju. Proses terakhir adalah pematangan di gudang bawah tanah atau gua yang memakan waktu minimal empat minggu. 
Jenis.
Ada berbagai variasi dari keju Brie yang asli yang dapat ditemukan, namun hanya dua jenis keju Brie yang telah mendapatkan sertifikasi AOC.
Keju Brie AOC.
Brie de Meaux.
Keju yang memiliki berat 2.5 - 3 kilogram ini pada awalnya dibuat di Meaux, di daerah Brie. Brie de Meaux dibuat dari susu sapi mentah pada bulan Juli hingga Maret. Tekstur dari keju ini lembut dengan warna yang berubah menjadi kuning pucat ketika matang. Permukaan dari keju ini berwarna putih dengan bintik-bintik berwarna jingga.
Brie de Melun.
Brie de Melun memiliki rasa yang lebih tajam dan lebih asin dibandingkan dengan Brie de Meaux. Dari segi ukuran, Brie de Melun memiliki diameter yang lebih kecil sehingga dikenal sebagai "adik" dari Brie de Meaux. Berbeda dengan Brie de Meaux, Brie de Melun tidak menggunakan rennet untuk melakukan proses koagulasi pada susu melainkan menggunakan bakteria asam laktat dan karenanya membutuhkan waktu yang lebih lama. Waktu minimal yang dibutuhkan untuk proses koagulasi pada Brie de Melun adalah 18 jam, sedangkan pada Brie de Meaux hanya 30 menit.
Keju Brie lainnya.
Coulommiers.
Berasal dari kota dengan nama yang sama yaitu Coulommiers di Ile-de-France. Keju ini melalui proses pematangan selama dua minggu. Ukuran dari keju ini sepertiga dari ukuran keju Brie terbesar dengan rasa yang halus. Karena diproduksi oleh industri maka keju ini dapat ditemukan di mana saja dan kapan saja.
Fougeru.
Keju ini sedikit berbeda dengan keju Brie lainnya karena di permukaan keju ini diberi daun pakis. Rasa dan metode pembuatan dari keju ini memiliki kesamaan dengan Coulommiers.
Brie Jerman.
Brie Jerman merupakan tiruan dari Brie Perancis. Berat dari Brie Jerman sekitar 1 hingga 3 kilogram dimatangkan selama maksimal empat minggu. Keju ini juga ada yang diberi rempah-rempah yang ditambahkan ke dalam keju sebelum dimatangkan.
Brie dari susu kambing.
Keju ini tidak menggunakan susu sapi, melainkan menggunakan susu kambing. Warna dari keju ini lebih muda dibandingkan dengan keju Brie yang terbuat dari susu sapi.

</doc>
<doc id="531988" url="?curid=531988" title="SMA Negeri 66 Jakarta">
SMA Negeri 66 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 66 Jakarta (NSS/NIS: 301016307068/330023) adalah salah satu sekolah yang berlokasi di Jalan Bango 3 Pondok Labu, Cilandak, Jakarta Selatan.
Pada awalnya SMAN 66 Jakarta merupakan kelas jauh SMAN 34 Jakarta (1980-1981), saat itu baru memiliki empat (4) kelas dan berlokasi di Jl. Margasatwa Raya No.1 serta belajar di siang hari.
Setahun kemudian, tepatnya pada tanggal 1 Juli 1981, kelas jauh SMAN Jakarta ditunggalkan menjadi SMAN 66 Jakarta dengan SK Menteri P & K No. 0220/0/1981 tertanggal 14 Juli 1981. Bertepatan dengan tahun pelajaran 1981 - 1982 SMAN 66 Jakarta menempati gedung SD Inpres di Jl. Bango III Pondok Labu, dengan Kepala Sekolah Drs. Priatna Sutisna.
Kurikulum.
SMA Negeri 66 Jakarta memakai Kurikulum 2013 untuk kelas X, XI, XII yang saat ini diterapkan di Indonesia.
Sejarah.
Sejarah Berdirinya SMA 66 Jakarta
28 Juli 1980
Berawal dari semakin tingginya arus permintaan untuk menuntut ilmu di SMA Negeri 34 Jakarta, namun dilihat dari sarana dan prasarana baik tempat maupun tenaga pengajar sangatlah terbatas. Maka diadakan rapat mengenai masalah tersebut.
30 Juli 1980
Demi menuntaskan masalah tersebut, maka berdasarkan keputusan yang telah dicapai dalam rapat, SMA 34 mengajukan permohonan untuk membuka Kelas Jauh ( KJ ) kepada Ka.Kanwil Departemen P Dan K DKI Jakarta.
6 Agustus 1980
Akhirnya permohonan untuk membuka SMA 34 KJ disetujui oleh Sekretaris Kanwil Departemen P Dan K dan dari bulan ini juga langsung dilakukan persiapan-persiapan untuk membuka SMA 34 KJ
20 Juli 1981
Setelah memperoleh "lampu hijau" dari Departemen P Dan k DKI Jakarta, berjuta kesibukan telah dilakukan demi mempersiapkan SMA 34 KJ. Dengan penuh harapan akhirnya dapat dipergunakan sebagai lingkungan belajar mengajar.
10 April 1982
SMA 34 KJ resmi menjadi SMA 66 Jakarta.
Tahun 1999 - 2002
Salah satu keistimewaan SMU 66 Jakarta ialah ditunjuk sebagai SMU Terpadu sejak tahun 1999 melalui surat Keputusan : Kep. 72/101.B2/LL/99 dimana saat itu Pimpinan Sekolah di jabat oleh Bapak Drs. Ali Amrin ( 1999 - 2002 ). Setelah sekian lama bangunan SMU 66 Jakarta berdiri yang saat itu hanya memiliki 10 lokal dan menampung 15 kelas serta semakin banyaknya minat lulusan SMP yang ingin masuk SMU 66 Jakarta, diajukanlah surat untuk melakukan rehab total bangunan SMU 66 Jakarta pada tahun 1996 dengan surat no : 433/101.4/SMU 66/A/1996 kepada kanwil. Setelah sekian lama menunggu jawaban dari pihak Kanwil, pada tahun 2000 Kanwil DKI Jakarta meneruskan permohonan tersebut kepada Gubernur dengan surat no.:541/101.E1/LK/2000. Dan akhirnya rehabilitasi total baru dapat dilaksanakan pada tahun 2002.
Tahun 2002 - 2004
Kegiatan Belajar mengajar dilaksanakan di 3 tempat, yaitu SDN 12 Pola dan 15 Pola yang berlokasi di Jalan Andara dan SDN 13 Pola yang berlokasi di Jalan Bango 2
Tahun 2004 - 2006
Setelah beberapa lama pembangunan gedung baru SMU 66 Jakarta yang sempat terhambat mulai dapat ditempati oleh Siswa - siswi pada tanggal 26 Januari 2004. Gedung dengan berlantai 3 yang mampu menampung 20 kelas, pada tanggal 6 Februari 2004 Diresmikan Penggunaannya oleh Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso.
Tahun 2006 - 2010
Perubahan nama sekolah dari SMU menjadi SMA. Kemajuan yang semakin pesat baik secara fisik maupun non fisik. Bahkan kini sudah dibangun sarana ibadah sebuah Masjid Khunuzul Ibad yang bermakna Tempat para Pengabdi Allah yang terletak di belakang halaman sekolah yang diresmikan pada tanggal 7 September 2007. Ruang kelaspun sudah bertambah menjadi 21 ruang.
Tahun 2010 - sekarang
Memasuki Tahun Tiga Dasawarsa, SMAN 66 mengukuhkan hari Jadinya pada rapat Dewan guru dan Karyawan pada tanggal 30 Juni 2010. Hasil Musyawarah bersama tersebut mengukuhkan “Hari Jadi SMAN 66” pada tanggal 01 Juli 1981.

</doc>
<doc id="532005" url="?curid=532005" title="Jinsa dari Baekje">
Jinsa dari Baekje

Jinsa dari Baekje (?-392, bertahta tahun 385-392) adalah raja keenam belas kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia memerintah dari tahun 385 hingga tahun 392.
Ia merupakan adik dari raja sebelumnya, Raja Chimnyu. Menurut riwayat "Samguk Sagi", ia naik keatas tahta karena pewaris, yang kemudian Raja Asin, masih terlalu muda. Namun, menurut riwayat Jepang "Nihon Shoki" ia merebut tahta secara paksa.
Ia memerintahkan beberapa serangan melawan Goguryeo, yang berkembang di wilayah Baekje dari utara. Pada tahun 386, ia memerintahkan semua pria yang tinggal di Cheongmongnyeong (yang sekarang Kaesong), di atas usia 15, untuk pindah ke utara dan timur untuk mempertahankan perbatasan. Ia mengirim bangsawan Jin Gamo untuk menyerang Goguryeo Kastil Dogon, yang dikuasai. Namun, pada tahun 392 Raja Gwanggaeto dari Goguryeo membalas serangan tersebut dan merampas hampir seluruh wilayah Baekje di bagian timur Sungai Han. Pada bulan kesepuluh tahun itu, pasukan Goguryeo merebut Kastil Gwanmi dan mengancam istana Baekje.
Menurut riwayat "Samguk Sagi", Jinsa wafat ketika berburu di istana satelit di Guwon. Menurut "Nihon Shoki", ia dibunuh oleh pendukung Asin.

</doc>
<doc id="532008" url="?curid=532008" title="Semengaris, Malinau Utara, Malinau">
Semengaris, Malinau Utara, Malinau

Semengaris adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara, Kota Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="532026" url="?curid=532026" title="Hyoseong dari Silla">
Hyoseong dari Silla

Hyoseong dari Silla (bertakhta 737-742, meninggal 742) adalah raja ketiga puluh empat kerajaan Silla. Ia adalah putra kedua dari Raja Seongdeok dan Ratu Sodeok. 
Hyoseong mengambil putri "pajinchan" Yeongjong sebagai seorang selir. Hal ini menimbulkan kekacauan di dalam istana, karena ratu menjadi cemburu dan Yeongjong berencana untuk membunuhnya. Hyoseong kemudian memerintahkan untuk mengeksekusi Yeongjong.
Setelah ia meninggal pada tahun 742, Hyoseong dikremasikan di kuil Beomnyusa di bagian selatan, dan abu jenazahnya ditebarkan di Laut Jepang (Laut Timur).

</doc>
<doc id="532028" url="?curid=532028" title="Nino Konis Santana">
Nino Konis Santana

Nino Konis Santana () adalah komandan FALINTIL ("Forças Armadas de Libertação Nacional de Timor Leste"), gerakan perlawanan Timor-Leste semasa pendudukan Indonesia, sejak bulan 4 April 1993 hingga saat kematiannya.
Konis Santana berasal dari suku Fataluku. Santana mengikuti pendidikan di sekolah Katolik dan bekerja sebagai guru di tanah kelahirannya hingga Operasi Seroja pada bulan Desember 1975.
Antara tahun 1974-1975, Konis Santana adalah ketua organisasi mahasiswa Timor UNETIM yang berafiliasi dengan Frente Revolucionária do Timor-Leste Independente. Sebagai anggota komisi pemilihan umum, ia mempersiapkan pemilihan umum di sana dengan melakukan uji coba di Lospalos pada tanggal 13 Maret 1975 dan mempersiapkan kemerdekaan daerah jajahan Portugis tersebut. Tokoh-tokoh Frente Revolucionaria do Timor-Leste Independente banyak yang duduk sebagai calon. Pada tanggal 28 November 1975, Republik Demokrasi Timor Timur dinyatakan berdiri. Hanya beberapa hari kemudian, Tentara Nasional Indonesia mendarat di sana.
Konis Santana berjuang di hutan dan menjadi wakil Daerah Militer Lospalos. Setelah meninggalkan markas tersebut pada tahun 1981, ia menjadi anggota kelompok yang dipimpin Xanana Gusmão. Pada tahun 1992, Konis Santana menjadi asisten politik Gusmão. Pada tahun 1990, Konis Santana berhadapan dengan TNI, dan mendapatkan luka di leher, paha, dan kaki. Pada tahun 1991, Konis Santana mendirikan markas di Ermera, karena ada rencana untuk memperpanjang wilayah pertempuran hingga bagian barat pulau. Di sini, ia mendirikan kapel kecil yang dipersembahkan untuk Bunda Maria dari Fátima. Karena Gusmão ditangkap oleh TNI pada bulan November 1992, Ma'huno Bulerek Karathayano diangkat sebagai komandan FALINTIL. Konis Santana menjadi anggota Komite Politik Militer. Pada bulan April 1993 pun Ma'huno akhirnya dipenjara dan Konis Santana menjadi komandan FALINTIL yang baru. Dalam FRETILIN, Konis Santana menjadi sekretaris komite instruksi.
Konis Santana meninggal dalam kecelakaan di tengah-tengah kabut tebal saat berusaha naik bukit untuk bersembunyi. Sampai matinya pun di pahanya masih bersarang peluru yang didapatkannya saat baku tembak dengan TNI 8 tahun yang lalu. Kedudukannya sebagai ketua Falintil digantikan oleh Taur Matan Ruak. 
Taman Nasional Nino Konis Santana, merupakan taman nasional pertama di Timor-Leste yang berada di Tutuala, distrik Lautem dinamai menurut namanya pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="532032" url="?curid=532032" title="Ma'huno Bulerek Karathayano">
Ma'huno Bulerek Karathayano

Ma'huno Bulerek Karathayano alias José António Gomes da Costa () adalah komandan FALINTIL ("Forças Armadas da Libertação Nacional Timor-Leste"), gerakan perlawanan Timor-Leste semasa pendudukan Indonesia.
Bersama dengan Xanana Gusmão, Ma'huno merupakan salah satu dari 2 komite pusat Fretilin yang masih hidup. Pada bulan Mei 1990, Ma'huno menjadi Sekretaris Umum Fretilin. Gusmão dipenjara pada bulan November 1992 oleh pemerintah Indonesia, setelah itu, Ma'huno-lah yang menggantikannya sebagai ketua FALINTIL. Namun, kurang lebih 4 bulan kemudian Ma'huno dipenjara pula di Dili, lalu digantikan oleh Konis Santana. Selama 18 bulan lamanya, Ma'huno dipindahkan dari satu kota ke kota lain sebelum akhirnya dituntut dan dipenjara secara resmi. Pada tahun 1995, Ma'huno dibebaskan setelah mendapat amnesti.
Setelah kejatuhan Soeharto pada bulan Mei 1998, terjadi krisis di Timor Timur. Dalam Sidang Istimewa Nasional FRETILIN yang diselenggarakan di Sydney, Australia antara tanggal 15-20 Agustus 1998, Ma'huno dan Marí Alkatiri bertindak sebagai Koordinator Umum Dewan Eksekutif FRETILIN.
Pada tahun 1999, Ma'huno berdagang marmer di Hera, Cristo Rei, dekat Dili. Dua tahun sebelumnya, ia mengambil alih PT. Marmer yang sebelumnya milik keluarga Cendana.

</doc>
<doc id="532034" url="?curid=532034" title="Avelino Coelho da Silva">
Avelino Coelho da Silva

Avelino Maria Coelho da Silva (lahir 1963 di Laclubar, Manatuto) adalah salah satu calon presiden Timor Leste dalam Pemilihan Presiden Timor Leste 2007.
Ia terlibat dalam gerakan perlawanan semasa masih kuliah di Universitas Tama Jagakarsa, Jakarta. Ia adalah pimpinan Partai Sosialis Timor (PST), yang salah satu anggotanya duduk di Parlamento Nacional antara tahun 2002-2007.
Dalam pemilu 2007, Da Silva menduduki peringkat ke-7 dengan suara sebanyak 2,06%.
Setelah Partai Sosialis tidak berhasil menduduki satu kursipun, Da Silva diangkat sebagai Menteri Politik Energi dalam pemerintahan Xanana Gusmão, yang disumpah pada tanggal 8 Agustus 2007.

</doc>
<doc id="532036" url="?curid=532036" title="Aristippos">
Aristippos

Aristippos adalah salah seorang filsuf dari Mazhab Hedonis. Ia adalah pendiri mazhab tersebut. Karena ia berasal dari kota Kirene, maka Mazhab Hedonis dikenal juga dengan sebutan Mazhab Kirene. 
Aristippos adalah teman sekaligus salah seorang murid Sokrates. Ia mengembangkan pandangan Sokrates bahwa keutamaan hidup manusia adalah mencari "yang baik". Usaha tersebut serupa dengan Mazhab Sinis namun mereka memiliki pandangan yang berbeda tentang "yang baik" itu.
Riwayat Hidup.
Aristippos berasal dari Kirene, Afrika Utara. Ia lahir sekitar tahun 435 SM dan meninggal sekitar tahun 335 SM. Ketika ia masih berada di Kirene, ia mendapat pengaruh dari pemikiran Mazhab Phytagoras. Sejak tahun 416 SM, ia berada di Athena dan berguru pada Sokrates di sana. 
Setelah Sokrates wafat, ia menjadi seorang guru filsafat yang dibayar, dan berkeliling ke beberapa tempat. Pada awalnya ia mengajar di Athena, namun kemudian berpindah ke tempat-tempat lainnya. Ia diketahui pernah mengunjungi Sirakusa dan Aegina, sebelum akhirnya kembali ke Kirene dan membuka sekolah di situ. 
Ia memiliki seorang anak perempuan bernama Arete dan seorang cucu laki-laki yang bernama sama dengannya, Aristippos. Anak perempuan dan cucunya meneruskan sekolah Mazhab Hedonis tersebut. 
Pemikiran Tentang Kesenangan.
Aristippos menafsirkan konsep "yang baik" dari Sokrates sebagai kesenangan (dalam bahasa Yunani "hedone"). Maksudnya kesenangan di sini adalah bukan saja kesenangan ragawi tetapi juga kesenangan rohani. Karena pengajarannya itulah, aliran pemikiran dari Aristippos ini disebut Mazhab Hedonis.
Akan tetapi, orang yang bijaksana tidak akan mengejar kesenangan tanpa batas, sebab kesenangan yang tak terbatas pada akhirnya akan mengakibatkan kesusahan. Yang harus dikejar adalah kesenangan maksimal yang diserta kesusahan secara minimal. Untuk itu, rasio manusia bertugas untuk menentukan apa yang harus dilakukan manusia untuk mendapatkan kesenangan secara maksimal dan merasakan kesusahan secara minimal. Karena itu, dalam perspektif Aristippos, pengendalian diri dan asketisme amat diperlukan dalam mencapai hidup yang ideal.
Pengaruh.
Aristippos memberikan pengaruh terhadap filsuf-filsuf lain yang melanjutkan Mazhab Hedonis. Beberapa orang filsuf yang terkenal dari masa selanjutnya adalah Theodorus, Hegesias, dan Euhemerus.

</doc>
<doc id="532037" url="?curid=532037" title="SMA Negeri 5 Palembang">
SMA Negeri 5 Palembang

SMA Negeri 5 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia dan menjadi salah satu SMA unggulan di Kota Palembang.Tahun 2014, SMA Negeri 5 Palembang ditetapkan sebagai Sekolah Adiwiyata Nasional oleh Kementerian Lingkungan Hidup Republik Indonesia. Tahun pelajaran 2015/2016 SMA Negeri 5 Palembang dipercaya oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia melaksanakan Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK), dan juga dijadikan tempat Uji Kompetensi Guru Provinsi Sumatera Selatan.
SMA Negeri 5 Palembang memiliki 28 rombongan belajar dengan jumlah siswa 856 orang, terdiri dari kelas reguler dan kelas akselerasi. Keluaran SMA Negeri 5 Palembang sekarang menyebar di berbagai perguruan tinggi baik di dalam maupun luar negeri di antaranya di UI. UGM, ITB, IPB, UNAIR, ITS, UNPAD, UNDIP, UNIBRAW, UNS, UNSRI, USU, Andalas, UNRI, President University, Paramadina, Bina Nusantara, Gunadarma, Tri Sakti, Parahiyangan, Universitas Telkom, STAN, STIS, AKMIL, AKPOL dan AKAMIGAS Cepu. Perguruan tinggi di luar negeri yang menerima keluaran SMA Negeri 5 Palembang di antaranya Nanyang Technology (NTU) Singapore, National University Singapore (NUS), Universitas Kebangsaan Malaysia, Universitas Utara Malaysia, Thai Nguyen University, Vietnam, Asian Pasifik University (AFU) Jepang, dan masih banyak lagi.
Bangunan gedung SMA Negeri 5 Palembang sekarang ada 3 blok berlantai 3, 1 blok berlantai 2, dan 1 blok gedung serba guna (Hall), dan 1 mushalla refresentatif. Untuk menumbuhkan sikap cinta tanah Air dan bangsa maka ke-enam blok gedung diberi nama mantan Presiden Republik Indonesia yaitu: Graha Soekarno (blok 1), Graha Soeharto (blok 2), Graha B.J. Habibie (blok 3), Graha Abdurrahman Wahid (blok4), Graha Megawati Soekarno Putri (Hall), dan Graha Susilo Bambang Yudhoyono (Mushalla Al Firdaus). Motto SMA Negeri 5 Palembang adalah "SMA Negeri 5 Palembang, Gemilang, Cemerlang dan Terbilang".
Sejarah Berdirinya SMA Negeri 5 Palembang.
SMA Negeri 5 Palembang didirikan berdasarkan mata anggaran tahun 1976 / 1977 yang dikenal dengan PELITA II. Pada tahun ajaran 1977 mulai menerima murid baru sebanyak 5 (lima) kelas dengan siswa sebanyak 104 orang (SMA Negeri 5 Palembang dirancang pemerintah waktu itu untuk 35 orang / kelas) dan menumpang di SMP Negeri 8 Palembang pada sore hari sampai dengan bulan Juni 1977 dan mulai semester II (bulan Juli 1977) pindah ke gedung SMA Negeri 5 Palembang di Jalan Gotong Royong Sungai Buah dan bertindak sebagai kepala sekolah Bapak Drs.M.Lamsari merangkap kepala SMA Negeri 2 Palembang.
Tenaga edukatif dan tenaga administrasi 90 % berasal dari SMA Negeri 2 Palembang selebihnya ada dari SMP Negeri 2,SMP Negeri 4 dan SMA Negeri 3 Palembang.
SMA Negeri 5 Palembang diresmikan (SK Penegerian) dengan nomor : 0483/0/1977 tanggal 31 Oktober 1977, perubahan nama SMA menjadi SMU dengan SK Nomor : 035/0/1997 tanggal 3 April 1997.
Kepala Sekolah.
Sejak berdiri tahun 1977 sampai sekarang tahun 2016, SMA Negeri 5 Palembang telah dipimpin 11 kepala sekolah, dari 11 kepala sekolah tersebut 2 orang yang telah berpulang (wafat) yaitu Bapak Fachruddin Djon, B.A. , Bapak Bustomi Manan, B.A.
Prestasi.
Banyak sudah prestasi yang telah diukir oleh peserta didik SMA Negeri 5 Palembang baik level kota, provinsi, nasional bahkan internasional, semua ini berkat didikan, dan bimbingan guru dan instruktur. Di bawah ini tertera berbagai prestasi yang telah diraih moleh SMA Negeri 5 Palembang.
Akreditasi Sekolah.
Berdasarkan Akreditasi BAN tahun 2011, SMA Negeri 5 Palembang, terakreditasi A dengan Nilai Akreditasi 94.
Alumni.
Sejak berdiri tahun 1977, alumni SMA Negeri 5 Palembang banyak yang memegang peranan penting baik bidang pendidikan, pemerintahan, pertahanan, profesional, dan masih banyak lagi. Di antara alumni SMA Negeri 5 Palembang tersebut adalah:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 memiliki sekitar 21 jenis ekstrakurikuler, antara lain:
Mars SMA Negeri 5 Palembang.
<poem>
Disudut kotaku yang tenang
Palembang tercinta,
Geliat riuh, cerah ceria
Taruna SMA 5 tercinta
Taruna bakti siapkan diri
Mengukir prestasi
Mekar budaya bersinar cerlang
Tunas budaya nasional berpijar
Dengar,
Derap,
Serentak, Menapak, Mencapai cita mulya
Wajah ceria tegap sopan dan ramah
Pandangan luas penuh dengan harapan,
Tunas perkasa ahli waris bangsa
SMA 5 kita harapan jaya,
Maju terus gapailah mimpimu,
JAYALAH BERSAMA BANGSAMU.
</poem>
Mars Motto SMA Negeri 5 "Gemilang - Cemerlang - Terbilang".
Ciptaan: Budiono Marihan
SMA 5 ... SMA 5 ... SMA utama
Tempat tempat mendidik, tempat melatih Kusuma Bangsa
Wajib belajar, wajib ceria, wajiblah cerdas
Bunga Bangsa, Bunga Bangsa,
Kan mekar tak lama di masa datang
SMA 5 ... SMA 5 ... SMA utama
Tempat mengajar, tempat mendidik, tempat melatih
Generasi muda, Generasi Bangsa Nan Jaya
Mari bersama kita bangun Negara Tercinta
SMA 5 Gemilang dalam prestasi
SMA 5 cemerlang dalam berpikir
SMA 5 terbilang di masyarakat
SMA Negeri 5 Gemilang Cemerlang Terbilang
SMA Negeri 5 Gemilang Cemerlang Terbilang
Maju ... Maju ... Majulah ...
Bangunan.
SMA Negeri 5 Palembang memiliki 4 blok gedung diberi nama Graha Soekarno, Graha Soeharto, Graha B.J. Habibie, dan Graha Abudurrahman Wahid. Sekarang ini SMA Negeri 5 Palembang telah menempati gedung baru 3 blok yang megah berlantai 3 atas bantuan Pemerintah Kota Palembang (APBD) tahun 2012 dan tahun 2013. 2 blok (graha Soekarno dan Graha Soeharto) dengan jumlah lokal 24 ruang untuk ruang belajar, 1 blok (Graha B.J. Habibie) diperuntukkan untuk Laboratorium Fisika, Laboratorium Kimia, Laboratorium Biologi, Laboratorium Komputer, Ruang Guru, dan Perpustakaan. Satu blok berlantai 2 diberi nama Graha Abdurrahman Wahid terdiri dari 8 ruang di lantai satu untuk ruang BK, ruang UKS, ruang OSIS, ruang Seni, ruang Pramuka, dan ruang dapur. Di lantai 2 ada 3 ruang kelas belajar. Tahun 2015 ini mulai bulan april 2015 SMA Negeri 5 Palembang mendapat bantuan gedung serba guna senilai 2,9 milyar rupiah (Graha Megawati Soekarno Putri), dan Mushalla Al Firdaus bantuan dari alumni SMA Negeri 5 Palembang diberi nama (Graha Susilo Bambang Yudhoyono). Tujuan pemberian nama blok gedung SMA Negeri 5 Palembang dengan nama-nama Presiden Indonesia, adalah untuk menumbuhkembangkan sikap cinta tanah air dan bangsa, dengan tujuan akhir terbentuk karakter pemuda yang menyintai bangsa, negara, dan tanah airnya.

</doc>
<doc id="532040" url="?curid=532040" title="Sindrom IP">
Sindrom IP

Sindrom IP () adalah sindrom yang terjadi karena mutasi genetik pada FATP yang ditandai dengan kelahiran prematur dan asfiksia neonatal, diikuti oleh iktiosis.
Fibroblas dari penderita IPS menunjukkan penurunan aktivitas koenzim VLCFA-CoA sintase sehingga asam lemak berantai panjang tidak dapat diserap dengan baik ke dalam sel.

</doc>
<doc id="532045" url="?curid=532045" title="Hamba Wutang, Ngadu Ngala, Sumba Timur">
Hamba Wutang, Ngadu Ngala, Sumba Timur

Hamba Wutang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngadu Ngala, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532047" url="?curid=532047" title="Jangga Mangu, Karera, Sumba Timur">
Jangga Mangu, Karera, Sumba Timur

Jangga Mangu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karera, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532048" url="?curid=532048" title="Kabanda, Ngadu Ngala, Sumba Timur">
Kabanda, Ngadu Ngala, Sumba Timur

Kabanda adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngadu Ngala, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532049" url="?curid=532049" title="Kakaha, Ngadu Ngala, Sumba Timur">
Kakaha, Ngadu Ngala, Sumba Timur

Kakaha adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngadu Ngala, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532050" url="?curid=532050" title="Kamanggih, Kahaungu Eti, Sumba Timur">
Kamanggih, Kahaungu Eti, Sumba Timur

Kamanggih adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kahaungu Eti, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532051" url="?curid=532051" title="Kambata Bundung, Kahaungu Eti, Sumba Timur">
Kambata Bundung, Kahaungu Eti, Sumba Timur

Kambata Bundung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kahaungu Eti, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532052" url="?curid=532052" title="Kananggar, Paberiwai, Sumba Timur">
Kananggar, Paberiwai, Sumba Timur

Kananggar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Paberiwai, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532054" url="?curid=532054" title="Karera Jangga, Paberiwai, Sumba Timur">
Karera Jangga, Paberiwai, Sumba Timur

Karera Jangga adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Paberiwai, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532055" url="?curid=532055" title="Karipi, Matawai Lapau, Sumba Timur">
Karipi, Matawai Lapau, Sumba Timur

Karipi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matawai Lapau, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532056" url="?curid=532056" title="Katiku Luku, Matawai Lapau, Sumba Timur">
Katiku Luku, Matawai Lapau, Sumba Timur

Katiku Luku adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matawai Lapau, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532057" url="?curid=532057" title="Katiku Tana, Matawai Lapau, Sumba Timur">
Katiku Tana, Matawai Lapau, Sumba Timur

Katiku Tana adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matawai Lapau, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532058" url="?curid=532058" title="Katiku Wai, Matawai Lapau, Sumba Timur">
Katiku Wai, Matawai Lapau, Sumba Timur

Katiku Wai adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matawai Lapau, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532060" url="?curid=532060" title="Lai Mbonga, Kahaungu Eti, Sumba Timur">
Lai Mbonga, Kahaungu Eti, Sumba Timur

Lai Mbonga adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kahaungu Eti, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532061" url="?curid=532061" title="Mahu Bokul, Matawai Lapau, Sumba Timur">
Mahu Bokul, Matawai Lapau, Sumba Timur

Mahu Bokul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matawai Lapau, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532062" url="?curid=532062" title="Mehang Mata, Paberiwai, Sumba Timur">
Mehang Mata, Paberiwai, Sumba Timur

Mehang Mata adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Paberiwai, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532063" url="?curid=532063" title="Meurumba, Kahaungu Eti, Sumba Timur">
Meurumba, Kahaungu Eti, Sumba Timur

Meurumba adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kahaungu Eti, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532064" url="?curid=532064" title="Nangga, Karera, Sumba Timur">
Nangga, Karera, Sumba Timur

Nangga adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karera, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532065" url="?curid=532065" title="Nggongi, Karera, Sumba Timur">
Nggongi, Karera, Sumba Timur

Nggongi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karera, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532066" url="?curid=532066" title="Pabera Manera, Paberiwai, Sumba Timur">
Pabera Manera, Paberiwai, Sumba Timur

Pabera Manera adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Paberiwai, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532067" url="?curid=532067" title="Patamawai, Paberiwai, Sumba Timur">
Patamawai, Paberiwai, Sumba Timur

Patamawai adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Paberiwai, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532068" url="?curid=532068" title="Prai Bakul, Matawai Lapau, Sumba Timur">
Prai Bakul, Matawai Lapau, Sumba Timur

Prai Bakul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matawai Lapau, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532069" url="?curid=532069" title="Praimadita, Karera, Sumba Timur">
Praimadita, Karera, Sumba Timur

Praimadita adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karera, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532070" url="?curid=532070" title="Prai Mbana, Paberiwai, Sumba Timur">
Prai Mbana, Paberiwai, Sumba Timur

Prai Mbana adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Paberiwai, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532071" url="?curid=532071" title="Praisalura, Karera, Sumba Timur">
Praisalura, Karera, Sumba Timur

Praisalura adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karera, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532072" url="?curid=532072" title="Prai Witu, Ngadu Ngala, Sumba Timur">
Prai Witu, Ngadu Ngala, Sumba Timur

Prai Witu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngadu Ngala, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532073" url="?curid=532073" title="Tandula Jangga, Karera, Sumba Timur">
Tandula Jangga, Karera, Sumba Timur

Tandula Jangga adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karera, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532074" url="?curid=532074" title="Wangga Meti, Matawai Lapau, Sumba Timur">
Wangga Meti, Matawai Lapau, Sumba Timur

Wangga Meti adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matawai Lapau, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="532075" url="?curid=532075" title="Hemmersheim">
Hemmersheim

Hemmersheim adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Hemmersheim adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Uffenheim.
Geografi.
Kotamadya yang berbatasan dengan Hemmersheim adalah (dari utara searah jarum jam): Oberickelsheim, Gollhofen, Simmershofen, Creglingen, Aub, Gelchsheim dan Ochsenfurt.

</doc>
<doc id="532077" url="?curid=532077" title="Illesheim">
Illesheim

Illesheim adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Illesheim adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Burgbernheim.
Geografi.
Wilayah Illesheim berada di selatan sungai Aisch, tak jauh dari hulunya. Kotamadya yang berdekatan adalah (dari utara searah jarum jam): Bad Windsheim, Obernzenn, Oberdachstetten, Marktbergel dan Burgbernheim.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, di Illesheim terdapat desa lain, seperti:

</doc>
<doc id="532078" url="?curid=532078" title="Sindrom resistansi insulin">
Sindrom resistansi insulin

Sindrom resistansi insulin () adalam sindrom awal yang mengarah pada penyakit kardiovaskular dan diabetes mellitus, yang disebabkan karena mutasi gen FATP4 dan FATP1 yang berperan dalam difusi NEFA () dan aktivitasnya sebagai ko-enzim acyl-coenzyme A synthase pada metabolisme asam lemak.. Kofaktor penyebab yang lain adalah:
Pendapat yang menyebutkan tingginya rasio plasma lemak darah sebagai faktor penyebab IRS, adalah keliru. IRS lebih lanjut akan menginduksi hiperinsulinemia, dan rasio insulin yang tinggi dalam sirkulasi darah akan menggeser keseimbangan rasio apolipoprotein dan komposisi lipoprotein, yang kemudian akan menyebabkan penyakit kardiovaskular dan tekanan darah tinggi. Pada IRS ditemukan penurunan laju reaksi oksidasi dan peningkatan laju reaksi esterifikasi pada hati.

</doc>
<doc id="532079" url="?curid=532079" title="Ippesheim">
Ippesheim

Ippesheim adalah kota pasar ("markt") di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Ippesheim adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Uffenheim.
Geografe.
Kota ini berada di ujung selatan Steigerwald. Ippesheim berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Seinsheim, Willanzheim, Sugenheim, Weigenheim, Gollhofen dan Martinsheim.
Pembagian administratif.
Selain desa utama, Ippesheim terbagi lagi sejumlah desa, seperti:
Ekonomi.
Ippesheim adalah kawasan pembudidayaan anggur terbesar di Mittelfranken.

</doc>
<doc id="532082" url="?curid=532082" title="Avigdor Lieberman">
Avigdor Lieberman

Avigdor Lieberman ( , , dengan nama Evet Lieberman) adalah serorang politisi Israel kelahiran Soviet. Dia saat ini menjadi anggota Knesset, Menteri Luar Negeri Israel dan Wakil Perdana Menteri Israel. Dia adalah pendiri dan pemimpin partai Yisrael Beiteinu.
Pada 15 Desember 2012, ia mengundurkan diri dari jabatannya setelah didakwa dengan penggelapan dan penyalahgunaan kepercayaan .

</doc>
<doc id="532102" url="?curid=532102" title="Ipsheim">
Ipsheim

Ipsheim adalah kota pasar ("markt") di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman.
Geografi.
Ipsheim berada di Taman Alam Frankenhöhe dan Steigerwald. Ipsheim berbatasan dengan (searah jarum jam dari utara): Neustadt an der Aisch, Dietersheim, Markt Erlbach, Bad Windsheim dan Sugenheim.
Pembagian administratif.
Selain desa utama, di Ipsheim terdapat sejumlah desa, yakni:

</doc>
<doc id="532104" url="?curid=532104" title="Langenfeld, Bayern">
Langenfeld, Bayern

Langenfeld adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Langenfeld adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Scheinfeld.
Geografi.
Kota ini berada di ujung selatan Steigerwald. Langenfeld berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Baudenbach, Neustadt an der Aisch, Sugenheim dan Scheinfeld.
Pembagian administratif.
Selain desa utama, di Langenfeld terdapat 2 desa lain, yakni:

</doc>
<doc id="532106" url="?curid=532106" title="Marktbergel">
Marktbergel

Marktbergel adalah kotamadya yang berada di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota ini mencakup daerah seluas 24,2 km² dan pada tahun 2006 tercatat berpenduduk sebanyak 1.619 jiwa. Marktbergel memiliki 4 desa, yakni Ermetzhof, Marktbergel, Munasiedlung, dan Ottenhofen. Kota ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Burgbernheim.

</doc>
<doc id="532109" url="?curid=532109" title="Markt Bibart">
Markt Bibart

Markt Bibart adalah kota pasar ("markt") di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Markt Bibart adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Scheinfeld.
Geografi.
Markt Bibart berada di selokan Bibart dekat Bundesstraße 8 antara Nürnberg dan Würzburg. Markt Bibart berbatasan dengan (searah jarum jam dari utara): Oberscheinfeld, Scheinfeld, Sugenheim, Iphofen dan Markt Einersheim.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, Markt Bibart terbagi atas sejumlah desa, yakni:
Sejarah.
Selama ratusan tahun, Markt Bibart termasuk wilayah kekuasaan Keuskupan Agung Würzburg. Setelah sekularisasi pada tahun 1803, Markt Bibart masuk Kerajaan Bayern.
Agama.
Penduduk Markt Bibart mayoritas Katolik Roma, namun ada pula minoritas Protestan.
Transportasi.
Markt Bibart memiliki stasiun kereta api di jalur KA Nürnberg-Würzburg.

</doc>
<doc id="532110" url="?curid=532110" title="Azyumardi Azra">
Azyumardi Azra

Prof. Dr. Azyumardi Azra, MA, CBE () adalah akademisi Muslim asal Indonesia. Ia juga dikenal sebagai cendekiawan muslim. Azyumardi terpilih sebagai Rektor UIN Syarif Hidayatullah Jakarta pada 1998 dan mengakhirinya pada 2006.. Pada tahun 2010, dia memperoleh titel Commander of the Order of British Empire, sebuah gelar kehormatan dari Kerajaan Inggris. 
Karier.
Azyumardi memulai karier pendidikan tinggginya sebagai mahasiswa sarjana di Fakultas Tarbiyah IAIN Jakarta pada tahun 1982, kemudian atas bantuan beasiswa Fullbright, ia mendapakan gelar Master of Art (MA) pada Departemen Bahasa dan Budaya Timur Tengah, "Columbia University" tahun 1988. Ia memenangkan beasiswa Columbia President Fellowship dari kampus yang sama, tetapi kali ini Azyumardi pindah ke Departemen Sejarah, dan memperoleh gelar MA pada 1989.
Pada 1992, ia memeroleh gelar Master of Philosophy (MPhil) dari Departemen Sejarah, Columbia University tahun 1990, dan Doctor of Philosophy Degree dengan disertasi berjudul "The Transmission of Islamic Reformism to Indonesia: Network of Middle Eastern and Malay-Indonesian ‘Ulama ini the Seventeenth and Eighteenth" Centuries. Tahun 2004 disertasi yang sudah direvisi diterbitkan secara simultan di Canberra (Allen Unwin dan AAAS), Honolulu (Hawaii University Press), dan Leiden, Negeri Belanda (KITLV Press).
Kembali ke Jakarta, pada tahun 1993 Azyumardi mendirikan sekaligus menjadi pemimpin redaksi Studia Islamika, sebuah jurnal Indonesia untuk studi Islam. Pada tahun 1994-1995 dia mengunjungi "Southeast Asian Studies" pada "Oxford Centre for Islamic Studies, Oxford University", Inggris, sambil mengajar sebagai dosen pada "St. Anthony College".
Azyumardi pernah pula menjadi profesor tamu pada "University of Philippines", Philipina dan University Malaya, Malaysia keduanya pada tahun 1997. Selain itu, dia
adalah anggota dari "Selection Committee of Southeast Asian Regional Exchange Program" (SEASREP) yang diorganisir oleh Toyota Foundation dan Japan Center, Tokyo, Jepang antara tahun 1997-1999.
Sejak Desember 2006 menjabat Direktur Pascasarjana UIN Syarif Hidayatullah, Jakarta. Sebelumnya sejak tahun 1998 hingga akhir 2006 Azyumardi Azra adalah Rektor UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
Ia pernah menjadi Wartawan Panji Masyarakat (1979-1985), Dosen Fakultas Adab dan Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta (1992-sekarang), Guru Besar Sejarah Fakultas Adab IAIN Jakarta, dan Pembantu Rektor I IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta (1998). Ia juga merupakan orang Asia Tenggara pertama yang di angkat sebagai Professor Fellow di Universitas Melbourne, Australia (2004-2009), dan anggota Dewan Penyantun ("Board of Trustees") "International Islamic University Islamabad Pakistan" (2004-2009). Ia juga masih menjadi salah satu anggota Teman Serikat Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan.
Kehidupan.
Azyumardi menikah dengan Ipah Farihah, dikaruniai 4 anak yakni Raushanfikri Usada, Firman El-Amny Azra, Muhammad Subhan Azra, dan Emily Sakina Azra.
Azyumardi Azra dikenal sebagai Profesor yang ahli sejarah, sosial dan intelektual Islam. Ketika menjadi Rektor pada Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Syarif Hidayatullah Jakarta, ia melakukan terobosan besar terhadap institusi pendidikan tersebut. Pada Mei 2002 IAIN tersebut berubah nama menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatullah Jakarta. Hal ini merupakan kelanjutan ide Rektor terdahulu Prof.Dr. Harun Nasution, yang menginginkan lulusan IAIN haruslah orang yang berpikiran rasional, modern, demokratis dan toleran.
Pada awalnya, sesungguhnya Azyumardi tidak berobsesi atau bercita-cita menggeluti studi keislaman. Sebab, Dia lebih berniat memasuki bidang pendidikan umum di IKIP. Akan tetapi karena desakan ayahnya, Azyumardi masuk ke IAIN sehingga dia kini di kenal sebagai tokoh intelektual Islam Indonesia. Dia lahir dari ayah Azikar dan Ibu Ramlah.
Pada 2006, posisinya sebagai Rektor resmi digantikan oleh Prof. Dr. Komaruddin Hidayat. Dalam rapat senat yang ia pimpin sendiri, Komarudin Hidayat terpilih menggantikannya dengan mengalahkan dua kandidat lainnya.
Buku-buku yang ia terbitkan:
Penghargaan:

</doc>
