<doc id="336726" url="?curid=336726" title="Alarm">
Alarm

bangun pagi jam 0745
Pengertian Alarm.
Alarm secara umum dapat didefinisikan sebagai bunyi peringatan atau pemberitahuan. Dalam istilah jaringan, alarm dapat juga didefinisikan sebagai pesan berisi pemberitahuan ketika terjadi penurunan atau kegagalan dalam penyampaian sinyal komunikasi data ataupun ada peralatan yang mengalami kerusakan (penurunan kinerja). Pesan ini digunakan untuk memperingatkan operator atau administrator mengenai adanya masalah (bahaya) pada jaringan. Alarm memberikan tanda bahaya berupa sinyal, bunyi, ataupun sinar.
Fungsi Alarm.
Memberitahukan apabila terjadi bahaya dan kerusakan ataupun kejadian yang tidak diharapkan pada jaringan melalui sinyal sehingga memberikan peringatan secara jelas agar dapat diantisipasi.
Sejarah Industri Alarm.
Berawal dari pengembangan inovasi.
Industri keamanan elektronik dan peringatan kebakaran telah berdiri sejak tahun 1850 yang dipelopori oleh John Gamewell dan Edwin Holmes yang mengubah penemuan menjadi bisnis untuk mengamankan properti dan kehidupan. Keduanya memperdalam kemampuan ilmiah di akhir abad ke-18.
Para amatir memelopori industri.
Awalnya, penemuan baterai pada tahun 1799 dan telegraf pada tahun 1841 secara umum mengubah dunia dan menginspirasi para penyuka hobi, ahli listrik dan ilmuwan yang ada di seluruh dunia untuk melihat dan memperdalam ilmu komunikasi. Tidak lama setelah telegraf diperkenalkan, seorang dokter muda yang kaya bernama William Channing membuat sebuah sistem dari pemerintah untuk menyalurkan sinyal alarm kebakaran kepada stasiun pemadam kebakaran yang ada di sekeliling kota Boston, Amerika Serikat. Menggunakan morse yang ditemukan oleh Samuel Morse dalam sistem telegram yang memadukan kode dengan teknologi, Channing membuat rencana elaborasi untuk menyalurkan sinyal dari pusat sistem pemerintah menuju stasiun pemadam kebakaran untuk memberitahu titik lokasi terjadinya kebakaran. Rencana Channing memiliki masalah karena besar bunyi bel alarm tidak dapat dikendalikan dari stasiun pemadam kebakaran. 
Perubahan sistem kendali bel.
Pada waktu yang sama, Augustus Pope, seorang menteri yang tinggal di luar Boston, mulai merancang alarm elektrik anti pencuri untuk dipasang di rumah. Ia mengikuti sistem kerja Channing dan menemukan kesulitan dalam membunyikan bel untuk membangunkan orang-orang di rumahnya. Solusi datang dari Moses Farmer, seseorang dari New Hampshire yang dikenal secara luas sebagai insinyur dan ahli listrik. Ia merancang sistem alarm dengan menggunakan peralatan elektromagnetik untuk membuka tutup rangkaian sirkuit jaringan listrik, sehingga dapat membunyikan bel secara otomatis. Rancangan Farmer memecahkan kebingungan antara Channing dan Pope, sehingga melengkapi penemuan alarm pada tahun 1848 dan 1853.
Disebarkan melalui pos.
Dalam kurun waktu 10 tahun, seorang agen pos dan telegraf di South Carolina bernama John Gamewell membawa sistem rancangan Channing ke pasar di tenggara dan kemudian membuat hak paten. Setelah itu, seorang pengusaha bernama Edwin Holmes membeli hak paten terhadap rancangan Pope dan memasarkan produk alarm elektromagnetik anti pencuri ke Boston dan New York.
Pada tahun 1895, Gamewell mengendalikan 95 persen pasar alarm kebakaran di Amerika Serikat. Pada waktu yang sama, perusahaan alarm anti pencuri produksi Holmes menjadi salah satu perusahaan terkuat di pantai timur dan menyediakan produk alarm keamanan selama ratusan tahun kemudian. Kesuksesan Holmes di dunia telekomunikasi membawanya menjadi presiden pertama di perusahaan New York Telephone Company dan stasiun pusat di Boston menjadi stasiun telepon terpusat pertama di Amerika Serikat.
Stasiun pengendali alarm anti pencuri didirikan pada awal tahun 1870 menggunakan teknologi kabel. Ini adalah pengembangan dari alarm lokal yang ada di lokasi pusat di mana kegiatan pengawasan sirkuit jaringan listrik berada. Sistem alarm tersebut mulai dipasang di 32 bank, 30 toko dan juga beberapa rumah pribadi. Melihat manfaat penggunaan teknologi di stasiun pusat, maka seorang ahli telegraf dan penemu bernama Edward Calahan pada tahun 1857 membuat sebuah tempat kecil berupa boks pemanggil yang ada di beberapa lokasi umum di sekeliling kota Boston untuk memberikan sinyal bahaya kepada stasiun pusat melalui seorang kurir pembawa pesan. Untuk memudahkan penyampaian sinyal, kode yang berbeda akan diubah oleh kurir menjadi sebuah deteksi kejadian darurat. Calahan menjual rencana tersebut kepada investor yang mendirikan perusahaan American District Telegraph (ADT).
Perkembangan Alarm.
Generasi awal.
Peningkatan teknologi alarm anti pencuri dan alarm anti kebakaran mulai terjadi sejak awal 1880-an saat Chauncey McCulloh dari Baltimore mendirikan sebuah sistem pembagian jaringan sirkuit tunggal menjadi beberapa bagian yang dihubungkan ke stasiun pusat untuk menghemat biaya penghubungan jaringan. Dengan kontribusi McCulloh, teknologi sistem transmisi sinyal alarm telah berubah dan berkembang lebih dari 100 tahun kemudian.
Selanjutnya, alat deteksi bahaya terus berkembang. Di awal 1880-an, seorang insinyur dan perancang lokomotif bernama Frederick Grinnel secara radikal membuat sistem keamanan kebakaran dengan mematenkan teknologi percikan (api) yang dapat terbuka ketika di sekelilingnya terjadi suhu panas yang ekstrem untuk menghindari terjadinya kebakaran besar. Kemudian, muncul teknologi ionisasi di mana teknologi yang digunakan adalah mendeteksi asap dan sensor gerakan yang dapat mendeteksi gerakan mencurigakan untuk mengaktifkan alarm keselamatan, meningkatkan detektor panas, dan mengaktifkan sensor magnetik pada pintu dan jendela rumah ataupun gedung perkantoran untuk menghindari bahaya pencurian.
Generasi internet.
Teknologi internet merevolusi sistem keamanan komunikasi dan kemampuan pengawasan jarak jauh. Sejak era komunikasi digital pada tahun 1970-an, pemberian sinyal melalui stasiun pusat telah memberikan kontribusi terhadap teknologi komunikasi. Teknologi semakin berkembang dan memunculkan teknologi nirkabel yang terhubung melalui koneksi IP di lebih dari 97 negara di dunia. Konvergensi komunikasi internet dan digital membuat pengawasan video pada stasiun pusat menjadi lebih baik dan rinci kepada setiap pengguna alarm. Peralatan deteksi berkembang semakin baik dengan sensor yang dapat diandalkan dan mampu memberikan sinyal keamanan dengan lebih sensitif. 
Impian yang direalisasikan oleh para pelopor seperti Gamewell dan Holmes lebih dari 150 tahun yang lalu telah membawa perkembangan sistem alarm modern menuju level yang lebih tinggi terhadap keamanan dan keselamatan publik yang tidak pernah ada dalam industri sebelumnya. Generasi masa kini dapat menikmati teknologi keselamatan yang dapat melindungi kehidupan mereka melalui alarm keselamatan.
Jenis-Jenis Alarm.
1. Alarm rumah.
Jenis alarm ini biasanya ditempel di area rumah untuk menjamin dan melindungi properti yang ada di dalam rumah dari bahaya pencurian. Sistem alarm rumah dapat memonitor keamanan rumah dan memberikan laporan kepada pemilik jika terjadi tindakan yang mengancam keamanan rumah sehingga hal-hal yang tidak diinginkan dapat diminimalisir.
Cara kerja alarm rumah terbagi dua, yaitu:
1.1 Sensor infra merah.
Sistem pendeteksi bahaya yang digunakan adalah infra merah yang dalam bahasa teknis disebut PIR (Passive Infra Red) – infra merah pasif. Sensor ini hanya untuk mendeteksi saja sehingga disebut pasif. Sensor infra merah memiliki keuntungan dari sisi penguasaan area di mana sensor ini mempunyai jarak radius 15m/90 derajat dan biasanya dipasang di tempat strategis.
1.2 Sistem alarm GSM.
Jenis alarm tanpa kabel yang dalam instalasinya relatif lebih mudah. Kelebihan alarm ini, ketika terjadi bahaya, maka alarm akan memberikan laporan kepada pemilik melalui jaringan GSM selama pemilik berada dalam jangkauan sinyal GSM.
2. Alarm mobil.
Alarm mobil di Indonesia baru dikenal pada pertengahan 1980-an. Jenis alarm terus berevolusi sejak tahun 90-an di Amerika mulai dari hanya bermodalkan sebuah tombol yang dihubungkan dengan jaringan listrik mobil, alarm dengan pengendali jarak jauh berupa remote, serta fasilitas alat pengamanan yang aktif otomatis dalam 30 detik setelah pintu mobil ditutup. Fungsi alarm mobil adalah untuk melindungi harta benda yang ada di dalam mobil dan mencegah pencurian mobil.
3. Alarm kebakaran.
Sistem pengindera api (bahasa inggris – fire alarm system) merupakan sebuah sistem terintegrasi yang didesain untuk mendeteksi adanya gejala kebakaran. Alarm tersebut memberikan peringatan dalam sistem evakuasi dan dilanjutkan dengan sistem instalasi pemadam kebakaran secara otomatis maupun manual (bahasa inggris – fire fighting system). Peralatan utama dalam pengendali sistem ini adalah Main Control Fire Alarm (MCFA) atau Fire Alarm Control Panel (FACP) yang menerima sinyal masuk (input) dari semua detektor serta komponen pendeteksi dan kemudian memberikan sinyal keluar (output) melalui komponen keluaran yang sudah ditetapkan.
4. Alarm banjir.
Kegunaannya adalah untuk memperingatkan apabila akan terjadi banjir. Cara kerjanya menggunakan sensor air hujan dan akan memberi sinyal apabila debit air hujan yang turun sudah melebihi batas.
5. Alarm gempa.
Alarm ini berfungsi untuk memberikan peringatan adanya getaran (gempa) bumi. Cara kerjanya yaitu dengan mendeteksi kedatangan gelombang seismik P-Wave sebelum kedatangan S-Wave dan Surface Wave (Q-Wave dan R-Wave) di mana gelombang tersebut bersifat berbahaya dan merusak. Sistem alarm dengan speaker otomatis yang bersuara sangat nyaring mampu membangunkan orang yang sedang tidur sehingga dapat segera menyelamatkan diri. 
6. Alarm bayi.
Sistem pemancar yang terdapat pada alarm bayi digunakan untuk mendengarkan suara yang ditimbulkan oleh bayi dari jarak jauh. Pemancar ini dikendalikan dari jarak jauh dan mampu memantau kondisi dan keberadaan bayi sehingga orang tua dapat mengetahui kondisi bayinya ketika menangis ataupun tertidur.
7. Alarm komputer.
Program alarm jam umumnya sudah terdapat pada komputer pribadi. Komputer dapat berfungsi sebagai alarm secara digital untuk memberi peringatan akan sesuatu dengan berbagai macam bentuk dan bunyi yang dapat disesuaikan.
8. Alarm online.
Program alarm dalam jaringan atau online yang bisa diunduh melalui jaringan internet. Dapat dipasang pada komputer pribadi yang terhubung pada jaringan internet.
9. Alarm telepon genggam.
Telepon genggam modern memiliki fitur alarm yang dapat dimatikan secara manual. Bunyi alarm dapat disesuaikan dengan keinginan pemilik telepon genggam. Kegunaan alarm pada telepon genggam adalah untuk mengingatkan pemilik akan suatu jadwal ataupun memperingatkan pada jam-jam tertentu seperti alarm jam untuk membangunkan tidur.
10. Alarm jam.
Alarm ini disebut juga alarm clock (bahasa inggris) yaitu sebuah jam yang didesain untuk mengeluarkan suara nyaring pada jam-jam tertentu. Gunanya untuk membangunkan orang dari tidurnya di pagi hari. Alarm jam dapat juga digunakan untuk membangunkan orang dari tidur siang dan juga sebagai tanda pengingat sebuah jadwal. Untuk menghentikan bunyi alarm, orang harus menekan tombol di badan jam dan alarm akan mati beberapa waktu setelahnya.
11. Sirine.
Alat untuk mengeluarkan bunyi peringatan tanda bahaya. Jenis-jenis sirine adalah peringatan dini tsunami, sirine kebakaran dan lainnya. Sirine hanya boleh digunakan oleh petugas penegak hukum tertentu, dinas pemadam kebakaran, penanggulangan bencana, kendaran ambulans, unit palang merah dan mobil jenazah.
12. Klakson.
Klakson merupakan perlengkapan yang melekat pada kendaraan bemotor untuk berkomunikasi antara pengemudi kendaraan yang satu dengan lainnya. Klakson digunakan untuk memberi peringatan ketika pengemudi ingin mendahului kendaraan lain, meminta ruang jalan dan sebagainya.
Kelebihan Alarm.
Dapat memberikan peringatan dini terhadap bahaya yang akan terjadi sehingga manusia dapat mengantisipasi dan meminimalisir korban jiwa maupun kerugian harta benda.
Kelemahan Alarm.
Alarm merupakan alat yang mampu menyebabkan reaksi positif dan negatif pada manusia. Orang yang mendengar bunyi alarm yang nyaring dapat mengeluarkan reaksi panik dan menyelamatkan diri secara tidak rasional yang dapat membahayakan dirinya. 
Kesimpulan.
Kegunaan alarm harus diimbangi dengan adanya pengawasan terhadap alarm palsu yang diakibatkan gagal sinyal untuk menghindari reaksi panik pada manusia. Penggunaan alarm harus ditempatkan pada tempat yang strategis sehingga dapat dengan cermat mendeteksi kemungkinan bahaya seakurat mungkin.

</doc>
<doc id="336727" url="?curid=336727" title="Teisme">
Teisme

Teisme, dalam penggunaannya yang paling luas, adalah kepercayaan terhadap satu dewa. Beberapa penggunaan lebih kecil menjelaskan bahwa dewa berada dalam entitas yang dapat dikenali tetapi berbeda, sama dengan panteisme. Penggunaan kecil lainnya mengatakan bahwa dewwa adalah kekuatan eksistensi di alam semesta, dan tidak termasuk sejenis bentuk deisme. Teisme dapat dikelompokkan menjadi banyak jenis, seperti monoteisme (di mana kata "Tuhan" dikapitalkan) dan politeisme.
Sebutan "teisme" pertama digunakan oleh Ralph Cudworth (1617-1688) , dan digunakan sebagai lawan kata "ateisme", sebutan yang dicetuskan sekitar tahun 1587.

</doc>
<doc id="336728" url="?curid=336728" title="Perkumpulan Kinologi Indonesia">
Perkumpulan Kinologi Indonesia

Perkumpulan Kinologi Indonesia (Perkin) adalah organisasi nirlaba yang menjadi induk organisasi penggemar anjing ras (anjing trah) di Indonesia. Organisasi ini adalah satu-satunya lembaga pendaftaran yang berwenang mengeluarkan surat silsilah ("stamboom") anjing trah di Indonesia, dan menetapkan standar anjing trah Indonesia (Anjing Kintamani).
Perkin adalah tempat pendaftaran ganti nama pemilik, kelahiran anak anjing, nama panggilan, nama kandang, pembuatan duplikat silsilah, dan registrasi ulang anjing impor. Selain itu, Perkin dengan dukungan klub-klub anjing trah adalah satu-satunya penyelenggara resmi kontes anjing trah di Indonesia.
Sejak masih bernama Nederlansch Indische Kinologi Vereeninging, Perkin sudah terdaftar sebagai anggota Federasi Kinologi Internasional (FCI). Di tingkat Asia, Perkin adalah salah satu dari 11 negara anggota Asia Kennel Union yang berkantor pusat di Japan Kennel Club, Tokyo.
Sejarah.
Pada 17 Maret 1922, penggemar anjing di Sukabumi mendirikan perkumpulan penggemar anjing trah bernama Nederlansch Indische Kinologi Vereeninging (NIKV). Perkumpulan ini berbentuk badan hukum dengan Penetapan Pemerintah Hindia Belanda. Kantor pusat dipindahkan ke Jakarta pada 16 Juli 1930.
Perubahan nama menjadi Perkumpulan Kinologi Indonesia disahkan dalam musyawarah nasional di Semarang pada tahun 1981, dan disahkan Menteri Kehakiman pada 23 Oktober 1982. Beritanya diumumkan dalam Berita Negara 2 November 1982.
Perkin sebagai organisasi yang berwenang mengeluarkan silsilah disahkan oleh Menteri Pertanian pada 30 Desember 1964. Sesuai hasil musyawarah nasional 2 Agustus 1986 di Direktorat Jenderal Peternakan, Perkin menjadi satu-satunya organisasi anjing trah di Indonesia setelah Perkin menerima bergabungnya organisasi tandingan bernama Ikatan Penggemar Anjing Ras Indonesia (IPARI). Silsilah anjing yang dikeluarkan IPARI tidak lagi diakui mulai 1 September 1986.
Untuk memberikan dasar dan ketentuan hukum terhadap silsilah yang dikeluarkan oleh PERKIN, Menteri Pertanian dalam surat keputusannya pada tanggal 30 Desember 1964 dengan Nomor SK.85/MP/1964. telah menunjuk serta menetapkan bahwa silsilah-silsilah yang dikeluarkan oleh PERKIN yang diakui sah (terlampir fotokopi SK.85/MP/1964).

</doc>
<doc id="336732" url="?curid=336732" title="Arcade Fire">
Arcade Fire

Arcade Fire merupakan sebuah grup musik asal Kanada yang bermarkas di Montreal, Quebec. Grup musik ini beranggotakan 11 orang yaitu Win Butler, Régine Chassagne, Richard Reed Parry, William Butler, Tim Kingsbury. Sarah Neufeld, Jeremy Gara, Owen Pallett, Marika Anthony Shaw, Colin Stetson, dan Kelly Pratt. Album pertamanya ialah "Funeral" dirilis tahun 2004.
[[Kategori:Grup musik indie rock

</doc>
<doc id="336734" url="?curid=336734" title="Echo &amp; the Bunnymen">
Echo &amp; the Bunnymen

Echo & the Bunnymen merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Liverpool, Inggris. Grup musik ini beranggotakan 2 orang yaitu Ian McCulloch dan Will Sergeant. Album pertamanya ialah "Crocodiles" dirilis tahun 1980.

</doc>
<doc id="336735" url="?curid=336735" title="The Weather Channel">
The Weather Channel

The Weather Channel atau TWC adalah saluran berita mengenai cuaca, bencana, dan permasalahan kondisi suhu udara. Selain ditayangkan 24 jam dalam siaran kabel, TWC juga menyediakan prakiraan untuk terestrial dan satelit stasiun radio, koran, dan website, yang luas dan mempertahankan keberadaan line di "weather.com". Saluran ini diluncurkan pada tanggal 2 Mei 1982 dan dimiliki oleh NBC Universal, Blackstone Group, & Bain Capital.
TWC HD.
Pada tanggal 26 September 2007, DirecTV meluncurkan versi HD dari TWC. Pada saat ini, sebenarnya tidak ada program yang disajikan dalam definisi tinggi, kecuali untuk nasional "satelit" versi Lokal menjelang 8s. Pada tanggal 1 Oktober 2007, dua program baru dengan definisi tinggi, "Epic Conditions" dan "Weather Ventures". Seri baru definisi tinggi, "When Weather Changed History" dipertunjukkan pada tanggal 6 Januari 2008.
Logo.
Logo pertama dan paling diakui TWC adalah kotak segi empat berwarna biru, namun dengan sisi tumpul. Pertama kali dipertunjukkan pada tanggal 2 Mei 1982. Logo ini telah direvisi pada tahun 1996, dengan tikungan kurang bulat dan logo sedikit datar. Teks "weather.com" telah ditambahkan secara permanen di bawah logo pada tahun 1999. Pada tahun 2005, logo diubah lagi, bagian sisi pojok persegi panjang berwarna biru dipertajam dan teks "The Weather Channel" sekarang di judul dan kasus-kiri-dibenarkan, mirip dengan Weather Network dalam Kanada.
Mulai bulan November 2008, logo khusus hari bumi dan hari St. Patrick digunakan dengan skema warna hijau, untuk kampanye "Green is Universal".

</doc>
<doc id="336740" url="?curid=336740" title="STIA Panca Marga">
STIA Panca Marga

SEKOLAH TINGGI ILMU ADMINISTRASI (STIA) PANCA MARGA PALU
Sejarah.
Lembaga pendidikan Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi (STIA) Panca Marga Palu didirikan oleh Yayasan Patriot Pembangunan Panca Marga Sulawesi Tengah yang terdiri dari putra-putri pejuang yang tergabung dalam Organisasi Legiun Veteran Republik Indonesia Provinsi Sulawesi Tengah yang mana para pendirinya masing-masing adalah sebagai berikut:
1. Drs. H. Kiesman Abdullah, M.Si.
2. Drs. H. A. Firman Maranua.
3. Rais Lamakampali, SH.
4. Drs. Syahril Latjinala.
5. Dra. Hj. Zulfikar Soenoko Abdullah (Almh).
Para pendiri tersebut diatas memiliki keinginan yang luhur dalam meningkatkan strata pendidikan masyarakat di Sulawesi Tengah, karena yang memiliki pendidikan tertinggi (sarjana strata satu) saat itu relatif masih terbatas.
Atas kehendak dan keinginan leluhur itulah para pendiri bergabung dalam Yayasan Patriot Pembangunan Panca Marga Sulawesi Tengah yang terbentuk dengan Akta Notaris No. 65 tanggal 21 september 1985, menyelenggarakan Perguruan Tinggi Swasta STIA Panca Marga Palu untuk mengemban Tri Darma Perguruan Tinggi yaitu Pendidikan Pengajaran, Penelitian, Pengabdian pada Masyarakat yang diperkuat dengan izin operasional No. 757 tanggal 19 september 1986, khususnya dalam menyelenggarakan kegiatan Pendidikan dan Pengajaran oleh Koordinator Kopertis Wilayah IX, hal ini segera mendapat respon dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia melalui SK No.0824/86 dalam rangka menyelenggarakan Tri Darma Perguruan Tinggi untuk 2 (dua) Jurusan / Program Studi, yaitu:
1. Jurusan / Program Studi Ilmu Administrasi Negara (S1).
2. Jurusan / Program Studi Ilmu Administrasi Niaga (S1).
Dewasa ini kedua Program Studi Tersebut, berdasarkan kebijaksanaan baru dari Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia telah mendapat izin perpanjangan penyelenggaraan Tri Darma Perguruan Tinggi melalui Surat Keputusan (SK) Mendiknas RI masing-masing sebagai berikut:
1. Program Studi Ilmu Administrasi Negara, SK No.752/Dd/T/2004 tanggal 19 Februari 2004 dan Surat Keputusan Ketua Badan Akreditasi Nasional terakreditasi “B” berdasarkan SK No.025/BAN-PT/AK-XII/S1/VIII/2009 tanggal 28 Agustus 2009.
2. Program Studi Ilmu Administrasi Niaga, SK No.3574/D/T/2004 tanggal 19 Februari 2004.
Dalam perkembangannya, Jurusan Ilmu Administrasi Niaga agak berkurang peminatnya, sehingga pada tahun akademik 2011/2012 untuk sementara jurusan Ilmu Administrasi Niaga ditiadakan.
Dalam perjalanan Perguruan Tinggi Swasta (PTS) STIA Panca Marga Palu selama kurun waktu 24 tahun, Lembaga Perguruan Tinggi ini sesuai ketentuan yang berlaku (PP No.60 tahun 2000) bahwa Perguruan Tinggi Swasta (PTS) STIA Panca Marga Palu telah melaksanakan pergantian kepemimpinan sebanyak 4 (empat) orang dengan periode dan tahun yang berbeda, yaitu:
1. Drs. H. M. Ruslin Abdullah (1986 - 1990).
2. Drs. H. M. Ruslin Abdullah (1990 - 1994).
3. Drs. H. Idris Mumu (1994 - 1998).
4. Dra. Hj. Z. Soenoko Abdullah (Almh) (1998 - 2002).
5. Dra. Hj. Z. Soenoko Abdullah (Almh) (2002 - 2007).
6. DR.Timuddin Dg.M. Bauwo, Drs, M.Si (2007 - sekarang).
Adapun unsur pimpinan institusi STIA Panca Marga Palu saat ini adalah sebagai berikut:
I. Unsur Pimpinan
II.Unsur Penunjang
III. Unsur Pelaksana
Sistem Perkuliahan.
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi menggunakan Sistem Kredit Semester (SKS), yang memungkinkan mahasiswa menyelesaikan studinya secara efektif dan efisien. Pada setiap semester mahasiswa merencanakan jenis mata kuliah dan jumlah sks (satuan kredit semester) yang diambil di bawah bimbingan dosen pembimbing akademik. Dengan sistem ini, secara normal mahasiswa dapat menyelesaikan studinya dalam tempo 7 semester. Beban studi yang harus ditempuh untuk mendapatkan gelar Sarjana Administrasi Negara dan Administrasi Niaga adalah sebanyak 144 SKS yang terdiri atas Mata Kuliah Pengembangan Kepribadian, Mata Kuliah Keilmuan dan Keterampilan, Mata Kuliah Keahlian Berkarya, Mata Kuliah Perilaku Berkarya dan Mata Kuliah Berkehidupan Bersama.

</doc>
<doc id="336741" url="?curid=336741" title="Travis (band)">
Travis (band)

Travis merupakan sebuah grup musik asal Britania Raya yang bermarkas di Glasgow. Grup musik ini dibentuk pada tahun 1995 dengan anggotanya ialah Andrew Dunlop, Francis Healy, Douglas Payne, dan Neil Primrose. Album pertamanya ialah "Good Feeling" dirilis pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="336743" url="?curid=336743" title="Suku Akik">
Suku Akik

Suku Akit atau Suku Akik merupakan salah satu suku asli yang mendiami wilayah Provinsi Riau. Suku Akit merupakan suku asli yang mendiami wilayah Pulau Rupat tepatnya di Kecamatan Bengkalis Kabupaten Bengkalis, dan Kabupaten Kepulauan Meranti tepatnya di Pulau Padang ( Sungai Labu,Kudap, Dedap, Selat Akar, Bagan Melibur, Kunsit), Pulau Merbau (Cemaning, Ketapang, Renak Dungun), Pulau Tebing tinggi (Tanjung Peranap, Aer mabuk,Kundur, Lalang, Sesap, Batin Suir) dan Pulau Rangsang (Api-api, Linau Kuning, Bungur-Kuala parit, Sonde,Sungai Rangsang, Tanjung sari, Sokop, Mereng, Bandaraya, Banau, Sipije), juga di Kabupaten Pelelawan tepatnya di Kecamatan Kuala Kampar Pulau Mendol. Suku ini memeluk agama Animisme (aliran kepercayaan), Kong Hu Cu, Islam dan Kristen. Suku ini telah lama mendiami pulau ini sebelum suku-suku lainnya menjadikan pulau ini sebagai tempat tinggal. Mata pencarian Suku Akit adalah dari berburu dan meramu, serta nelayan. Untuk mempererat solidaritas dalam Suku Akit maka sejak tahun 2000 telah terbentuk Lembaga Adat Suku Asli Akit (LASA) di tingkat Kabupaten, tingkat Kecamatan dan tingkat desa/pedusunan. Saat ini Suku Akit telah banyak berbaur dengan masyarakat lainnya.

</doc>
<doc id="336744" url="?curid=336744" title="Federasi Kinologi Internasional">
Federasi Kinologi Internasional

Federasi Kinologi Internasional (Fédération Cynologique Internationale, disingkat FCI) adalah organisasi internasional yang membawahi induk organisasi anjing trah di seluruh dunia. FCI berkantor pusat di Thuin, Belgia. Organisasi ini antara lain bertujuan meningkatkan mutu penangkaran dan penggunaan anjing trah yang kesehatan dan ciri-ciri fisiknya memenuhi standar.
FCI mengumumkan kontes anjing yang diadakan di negara anggota. Hasil kontes anjing di masing-masing negara dikirim ke kantor pusat di Belgia.
Sejarah.
FCI didirikan tahun 1911 oleh Jerman, Austria, Belgia, Perancis dan Belanda. Setelah tidak aktif selama Perang Dunia I, FCI dihidupkan kembali oleh "Société Centrale Canine de France" dari Perancis dan "Société Royale Saint-Hubert" dari Belgia.
Statistik.
Hingga bulan Mei 2008, Federasi Kinologi Internasional memiliki anggota di 84 negara dengan satu induk organisasi anjing trah di masing-masing negara. Induk organisasi anjing trah di masing-masing negara anggota mengatur sendiri klub penangkaran, buku silsilah, dan pelatihan juri kontes anjing. FCI bertindak sebagai badan koordinasi internasional yang menjamin setiap anjing trah mendapat pengakuan secara internasional. Selain itu, FCI menjadi sponsor dan mengawasi Pameran Anjing Dunia yang diselenggarakan setahun sekali, dan berbagai pameran internasional lainnya.
Pengelompokan anjing.
FCI mengelompokkan anjing menjadi 10 grup berdasarkan ciri fisik dan kegunaan.
Setiap grup anjing dibagi lagi menjadi subgrup ("section"). Jenis anjing disusun berdasarkan abjad nama negara anggota.
Setiap trah memiliki nomor trah yang dimaksudkan agar setiap trah bisa diidentifikasi dengan benar. Satu trah mungkin memiliki nama berbeda di berbagai negara dan bahasa. Selain itu, anjing dari trah yang berbeda sering memiliki nama yang sama. Shiba Inu misalnya, termasuk anjing Group 5 (Spitz), Section 5 (Spitz Asia dan trah terkait), dan nomor trah untuk Shiba Inu adalah 257.

</doc>
<doc id="336746" url="?curid=336746" title="Piala Jules Rimet">
Piala Jules Rimet

Piala Jules Rimet (bahasa Perancis: "Coupe Jules Rimet") ialah trofi Piala Dunia FIFA antara tahun 1930-1954. Piala ini diberi nama menurut Presiden FIFA Jules Rimet.
Bentuk.
Piala Jules Rimet berbentuk patung emas sebesar botol. Seperti kebanyakan piala, patung ini berbentuk wanita. Wanita itu mengembangkan tangan bersama sayapnya. Di bawah patung itu tertulis nama pemenangnya.
Dianugerahkan sejak Piala Dunia FIFA 1930, Italia memenangkan piala ini 2 kali, dan sampai tahun 1970, Brasil memenangkan piala ini 3 kali.
Penyimpanan.
Pemenang terakhir dapat menyimpan piala tersebut setelah menang 3 kali, karena demikianlah peraturannya. Semasa Perang Dunia II, piala ini disimpan oleh Ottorino Barassi, Presiden FIFA saat itu di bawah ranjangnya di Italia. Beberapa waktu sebelum Piala Dunia 1966 di Britania Raya, piala ini dicuri. Seekor anjing menemukannya di sebuah taman. Sejak tahun 1970 piala ini disimpan di Brasil, sampai ketika dicuri lagi pada tahun 1983 di Rio de Janeiro. Piala ini tak pernah ditemukan lagi dan Konfederasi Sepak Bola Brasil membuat tiruannya.
Pengganti.
Pengganti Piala Jules Rimet ialah Trofi Piala Dunia FIFA. Piala ini dianugerahkan sejak tahun 1974 dan tidak seperti piala sebelumnya, pada tahun 2038 kelak piala ini tak dianugerahkan lagi, lalu akan disimpan di tempat pemenang terakhir.

</doc>
<doc id="336748" url="?curid=336748" title="The Streets">
The Streets

Mike Skinner (lahir 27 November 1978) atau biasanya dijuluki The Streets merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Bergenre hip hop dan grime. Dia dilahirkan di Barnet. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="336752" url="?curid=336752" title="Tegalrejo, Tegalsari, Banyuwangi">
Tegalrejo, Tegalsari, Banyuwangi

Tegalrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Tegalsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="336753" url="?curid=336753" title="Tegalsari, Tegalsari, Banyuwangi">
Tegalsari, Tegalsari, Banyuwangi

Tegalsari adalah sebuah nama desa di wilayah Tegalsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="336754" url="?curid=336754" title="Dasri, Tegalsari, Banyuwangi">
Dasri, Tegalsari, Banyuwangi

Dasri adalah sebuah nama desa di wilayah Tegalsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="336756" url="?curid=336756" title="Tamansari, Tegalsari, Banyuwangi">
Tamansari, Tegalsari, Banyuwangi

Tamansari adalah sebuah nama desa di wilayah Tegalsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="336758" url="?curid=336758" title="Karangdoro, Tegalsari, Banyuwangi">
Karangdoro, Tegalsari, Banyuwangi

Karangdoro adalah sebuah nama desa di wilayah Tegalsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="336759" url="?curid=336759" title="Karangmulyo, Tegalsari, Banyuwangi">
Karangmulyo, Tegalsari, Banyuwangi

Karangmulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Tegalsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="336774" url="?curid=336774" title="Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa">
Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa

Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa (Inggris: "Organization for Security and Co-operation in Europe") (OSCE) merupakan organisasi antarpemerintah keamanan terbesar di dunia. Tujuannya meliputi masalah seperti pengontrolan senjata, hak asasi manusia, kebebasan pers, dan pemilihan adil. Kebanyakan dari 3.500 stafnya melakukan kerja lapangan, dengan sekitar 10% di kantor pusat.
OSCE adalah sebuah organisasi "ad hoc" dibawah Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa (Bab VIII), dan ditujukan pada peringatan awal, pencegahan konflik, manajemen krisis dan rehabilitasi setelah konflik. 56 Negara anggotanya berasal dari Eropa, Kaukasus, Asia Tengah dan Amerika Utara dan mencakup sebagian belahan bumi utara. Dibentuk selama Perang Dingin sebagai forum Timur-Barat.
Perserikatan Bangsa-Bangsa.
OSCE menganggap dirinya suatu organisasi regional dalam Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa Bab VIII dan merupakan sebuah pemantau Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pimpinan Bertugas memberikan laporan rutin kepada Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

</doc>
<doc id="336776" url="?curid=336776" title="Perjanjian Sumatera">
Perjanjian Sumatera

Perjanjian Sumatera ditandangani pada tanggal 2 November 1871 antara Britania Raya dengan Kerajaan Belanda dan menghasilkan 2 poin penting, yakni:

</doc>
<doc id="336784" url="?curid=336784" title="Kebocoran nuklir">
Kebocoran nuklir

Kebocoran nuklir merupakan sebutan bagi kecelakaan reaktor nuklir. Ini dapat terjadi ketika sistem pembangkit tenaga nuklir atau kegagalan komponen menyebabkan inti reaktor tidak dapat dikontrol dan didinginkan sehingga bahan bakar nuklir yang dilindungi – yang berisi uranium atau plutonium dan produk fisi radioaktif – mulai memanas dan bocor. Sebuah kebocoran dianggap sangat serius karena kemungkinan bahwa kontainmen reaktor mulai gagal, melepaskan elemen radioaktif dan beracun ke atmosfer dan lingkungan. Dari sudut pandang pembangunan, sebuah kebocoran dapat menyebabkan kerusakan parah terhadap reaktor, dan kemungkinan kehancuran total.
Beberapa kebocoran nuklir telah terjadi, dari kerusakan inti hingga kehancuran total terhadap inti reaktor. Dalam beberapa kasus hal ini membutuhkan perbaikan besar atau penutupan reaktor nuklir. Dalam kasus yang paling ekstrem, seperti bencana Chernobyl, kematian terjadi dan evakuasi warga sipil dalam wilayah yang sangat luas dilakukan.
Sebuah ledakan nuklir bukanlah hasil dari kebocoran nuklir karena, menurut desain, geometri dan komposisi inti reaktor tidak membolehkan kondisi khusus memungkinkan untuk ledakan nuklir. Tetapi, kondisi yang menyebabkan kebocoran dapat menyebabkan ledakan non-nuklir. Contohnya, beberapa kecelakaan tenaga listrik dapat menyebabkan pendinginan bertekanan tinggi, menyebabkan ledakan uap.

</doc>
<doc id="336786" url="?curid=336786" title="Jan Toorop">
Jan Toorop

Johannes Theodorus (juga Jean Theodor) "Jan" Toorop atau Toorup () ialah pelukis -yang karyanya melintas batas antara Simbolis dan Art Nouveau. 
Toorop lahir dari ayah bernama Christoffel Theodorus Toorop seorang Indo Eropa-Belanda dan ibu bernama Maria Magdalena Cooke Inggris. Pada tahun 1869 ia dikirim ke Belanda untuk studi. Keluarga ini pindah ke Belanda pada tahun 1872, dan belajar di Delft dan Amsterdam. Pada tahun 1880, ia menjadi mahasiswa di Rijksakademie voor Beeldende Kunsten, Amsterdam. Antara tahun 1882-1886 ia tinggal di Bruxelles, di mana ia bergabung dengan Les XX (Les Vingts), sekelompok seniman yang berpusat sekitar James Ensor. Toorop berkarya dalam sejumlah gaya yang berbeda selama masa itu, seperti realisme, impresionisme, neo-impresionisme, dan pascaimpresionisme.
Setelah menikah dengan seorang wanita Inggris bernama Annie Hall pada tahun 1886, Toorop membagi waktunya antara Den Haag, Inggris, dan Brussel, dan setelah tahun 1890 juga di Katwijk aan Zee, sebuah kota pesisir di Belanda. Selama masa ini ia mengembangkan gaya simbolisnya yang unik dengan garis yang dinamis dan tak terkirakan berdasarkan pada motif Jawa, yang amat bergaya langsing dan berancangan kurvilinear. 
Kemudian ia kembali ke gaya Art Nouveau, di mana permainan garis serupa digunakan untuk tujuan dekoratif, tanpa arti simbolik nyata apapun. Pada tahun 1905 ia masuk Katolik dan mulai memproduksi karya keagamaan. Ia juga menciptakan ilustrasi buku, poster, dan desain kaca berwarna.
Sepanjang hidupnya, Toorop juga memproduksi potret berformat sketsa dan sebagai lukisan, yang gayanya berkisar dari amat realistik ke impresionistik.

</doc>
<doc id="336791" url="?curid=336791" title="Apisai Ielemia">
Apisai Ielemia

Apisai Ielemia () adalah politisi Tuvalu. Ia menjabat Perdana Menteri Tuvalu ke-10 pada periode 2006-2010.
Latar Belakang.
Ielemia terpilih untuk melayani di Parlemen Tuvalu oleh konstituensi dari Vaitupu atas dasar non-partisan: kurangnya keselarasan tidak biasa dalam politik Tuvalu, karena partai politik tidak muncul di negara ini.
Perdana Menteri Tuvalu.
Dalam pemilihan umum yang diselenggarakan pada 3 Agustus 2006 pemerintahan Perdana Menteri Maatia Toafa dikalahkan dan oposisi MP Ielemia telah disetujui oleh parlemen baru pada tanggal 14 Agustus menjadi perdana menteri baru. Dia juga menjadi menteri luar negeri.
Ielemia telah melanjutkan pengejaran Tuvalu tentang hubungan erat dengan Republik Tiongkok, dan pada Desember 2007 mengunjungi negara itu, ketika berbagai isu bilateral yang dibahas. Dia mendapatkan profil internasional yang lebih tinggi selama 2009 Konferensi Iklim PBB Perubahan di Kopenhagen oleh highligting bahaya naiknya permukaan laut.
Prospek untuk stabilitas.
Dalam sebuah negara yang dalam beberapa tahun terakhir melihat perubahan sering pemerintah melalui penggunaan parlemen tidak percaya perangkat, pemerintah Ielemia, di kantor sejak 2006, tampaknya pada awal tahun 2009 untuk menawarkan sedikit dari langka: prospek pemerintahan Tuvalu berjalan agak tentu saja penuh. Sebelum diangkat Ielemia sebagai Perdana Menteri, panjang rata-rata hal Perdana Menteri jabatan telah jauh lebih pendek, ini pengalaman menjabat sebagai indikator stabilitas relatif dari pemerintah, dan dengan perpanjangan, sistem parlemen yang mendasari yang mendukungnya.
Ielemia adalah salah satu dari 10 anggota parlemen yang terpilih kembali untuk kursi pariamentary mereka pada pemilihan umum 2010.
Pemerintah Anggota.
Sebagai September 2006, pemerintah Perdana Menteri Apisai Ielemia terdiri dari anggota berikut 
"Menteri Pendidikan, Pemuda dan Olahraga"'*": Hon Falesa Pitoi - mewakili Nanumaga

</doc>
<doc id="336792" url="?curid=336792" title="Perpetua dan Felisitas">
Perpetua dan Felisitas

Perpetua dan Felisitas adalah dua perempuan Kristen yang mati sebagai martir pada abad ketiga dan dinobatkan sebagai Santa.. Mereka berdua berasal dari Kartago, Afrika Utara. Saat itu, kekuasaan politik dipegang kaisar Romawi Septimus Severus yang mewajibkan seluruh penduduk di setiap wilayah kekuasaan Romawi untuk menyembah dan memberikan persembahan kepada dewa-dewi.
Riwayat Hidup.
Perpetua adalah seorang dari keluarga bangsawan berusia 22 tahun yang telah menikah, sementara Felisitas adalah budaknya yang sedang mengandung.. Felisitas kemudian melahirkan seorang anak laki-laki.. Perpetua dan Felisitas mengikuti katekisasi dan dibaptis di dalam penjara.. Perpetua juga harus menyusui bayinya di dalam penjara.
Penderitaan.
Perpetua dan Felisitas menolak menyembah dan memberikan persembahan kepada dewa-dewi sebagaimana diperintahkan oleh kaisar. Ayah dari Perpetua sudah berkali-kali membujuknya untuk mengikuti perintah tersebut supaya ia selamat, namun Perpetua menolak. Konsekuensinya, mereka harus menjalani hidupnya di dalam penjara. Selain itu, mereka juga disiksa dengan dimasukkan ke dalam sebuah arena melawan binatang buas. Mereka terluka hebat. Konon, ketika Felisitas akan diterkam oleh binatang buas, Perpetua melemparkan jubahnya ke arah binatang buas tersebut, lalu seketika binatang tersebut mundur dan tidak ingin melawan mereka lagi. Akhirnya, mereka menjalani penderitaan terakhir, yaitu dipancung dengan pedang. Tepat pada 7 Maret 203 (Perpetua genap berusia 26 tahun), mereka mati martir dan dikenang sebagai santa sampai saat ini oleh umat Kristiani.

</doc>
<doc id="336793" url="?curid=336793" title="Thomas Becket">
Thomas Becket

St. Thomas Becket, (c. 1118 – 29 Desember 1170) adalah Uskup Agung Canterbury dari tahun 1162 hingga 1170. Ia diangkat sebagai santo dan martir oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Anglikan.
Ia menentang beberapa kebijakan negara (yang saat itu dipimpin oleh sahabatnya sendiri, Raja Henry II), seperti penyalahgunaan harta/persembahan gereja dan pelantikan putra mahkota Henry II tanpa persetujuan Thomas Becket selaku uskup/wakil Tuhan. Ia dibunuh oleh pengikut Henry II di Katedral Canterbury.

</doc>
<doc id="336795" url="?curid=336795" title="Jos">
Jos

Jon adalah kota yang terletak di Nigeria. Kota ini memiliki penduduk sebesar 510.000 jiwa. Pada tanggal 29 Desember 2008, kerusuhan terjadi di Jos, Nigeria setelah hasil pemilu setempat diumumkan. Setidaknya 381 orang tewas.

</doc>
<doc id="336796" url="?curid=336796" title="Mahkamah Konstitusi Thailand">
Mahkamah Konstitusi Thailand

Mahkamah Konstitusi Thailand () adalah pengadilan independen Thailand yang didirikan berdasarkan Konstitusi 1997 dengan yurisdiksi terhadap konstitusial atau parlementer, keputusan kerajaan, legislasi, dan juga penunjukan dan penjatuhan pejabat dan isu mengenai partai politik.
Mahkamah Konstitusi Thailand memutuskan untuk membubarkan partai berkuasa Partai Kekuatan Rakyat dan melarang Perdana Menteri Somchai Wongsawat berpolitik selama lima tahun.

</doc>
<doc id="336797" url="?curid=336797" title="Partai Kekuatan Rakyat (Thailand)">
Partai Kekuatan Rakyat (Thailand)

Partai Kekuatan Rakyat ("Phak Palang Prachachon"; PPP) adalah partai politik Thailand yang didirikan pada tanggal 9 November 1998 oleh Garn Tienkaew.
Pada tanggal 2 November 2008, Mahkamah Konstitusi Thailand memutuskan untuk membubarkan partai berkuasa Partai Kekuatan Rakyat dan melarang Perdana Menteri Somchai Wongsawat berpolitik selama lima tahun.

</doc>
<doc id="336799" url="?curid=336799" title="Daftar perang">
Daftar perang

Ini adalah daftar perang berdasarkan Negara, Tanggal, Wilayah/Daerah dan Konflik : 
Lain-lain: 

</doc>
<doc id="336800" url="?curid=336800" title="Takeo Takagi">
Takeo Takagi

Biografi.
Takagi adalah lulusan kelas ke-39 dari Akademi Kelautan Kekaisaran Jepang, menduduki peringkat ke-17 dari 148 kadet pada tahun 1911. Sebagai taruna, ia bertugas di kapal penjelajah "Aso" dan kapal tempur "Shikishima", dan setelah kenaikan pangkat sebagai letnan muda, di kapal penjelajah "Asama" dan kapal tempur "Kawachi".
Sebagai letnan, ia bertugas di kapal selam "S-15", dan menyusul pelatihan lanjut dalam navigasi dan persenjataan torpedo, ia menjadi perwira pelaksana dan kemudian kapten kapal selam "S-24". Setelah lulus dari Sekolah Tinggi Perang Laut pada tahun 1923, ia naik pangkat menjadi letnan komandan, dan mendapatkan komando untuk kapal selam "Ro-28", diikuti oleh kapal selam "Ro-68" pada tahun 1926. Ia naik pangkat menjadi komandan pada tahun 1928, dan memegang sejumlha posisi staf. Ia dikirim ke Amerika Serikat dan Eropa pada tahun 1931, dan naik pangkat sebagai kapten pada tahun 1932.
Pada tahun 1933, ia diangkat sebagai komando "Nagara", diikuti oleh "Takao" pada tahun 1936 dan kapal tempur "Mutsu" pada tahun 1937. Takagi naik pangkat sebagai laksamana muda pada tanggal 15 November 1938, dan Ketua Seksi II Staf Jenderal Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun 1939.
Di awal Perang Pasifik, ia memimpin AL yang mendukung serangan ke Filipina pada akhir tahun 1941. Takagi mengepalai angkatan tugas yang melindungi pendaratan ke Jawa, Hindia Belanda. Ia merupakan komandan senior Jepang dalam Pertempuran Laut Jawa, menenggelamkan 2 kapal penjelajah dan 3 kapal perusak untuk hilangnya sebuah kapal perusak Jepang.
Takagi naik pangkat sebagai laksamana madya pada tanggal 1 Mei 1942. Ia adalah komandan angkatan tugas pengangkut ("Shokaku" dan "Zuikaku") dalam "Operasi Mo". Kemudian ia juga menjadi komandan senior Jepang dalam Pertempuran Laut Karang.
Pada bulan November 1942, Takagi ditugaskan kembali sebagai komandan Distrik Garda Mako, dan ditugaskan kembali sebagai komandan Distrik Garda Takao pada bulan April 1943. Pada tanggal 21 Juni 1943, ia kembali berdinas di garis depan, ketika ia diangkat sebagai komandan Armada VI AL Jepang (kapal selam) yang bermarkas di Kepulauan Mariana.
Takagi gugur selama Pertempuran Saipan pada tahun 1944. Secara anumerta ia naik pangkat sebagai laksamana.

</doc>
<doc id="336801" url="?curid=336801" title="Konflik di Tanduk Afrika">
Konflik di Tanduk Afrika

Konflik di Tanduk Afrika terus menerus terjadi akhir-akhir ini. Tanduk Afrika adalah wilayah yang terus mengalami krisis. Ethiopia menduduki posisi dominan karena kepentingan demografinya. Akan tetapi sejarah Ethiopia ditandai dengan konflik antara grup etnis untuk tempat hidup dan sumber daya alam, dan juga antara nasionalis dan Marxis-Leninis pada zaman modern. Sisa wilayah juga mengalami perang berkepanjangan: perang saudara meletus di Somalia tahun 1986, menyebabkan negara tersebut tidak memiliki pemerintah nasional yang berfungsi sejak 1991.

</doc>
<doc id="336802" url="?curid=336802" title="Kucing-gunung tiongkok">
Kucing-gunung tiongkok

Kucing-gunung tiongkok ("Felis bieti"; ), juga dikenal sebagai kucing-gurun tiongkok atau kucing-padang tiongkok, adalah spesies kucing liar barat Tiongkok yang telah diklasifikasikan sebagai Rentan oleh IUCN, karena jumlah populasi efektif mungkin kurang dari 10.000 individu pembiakan yang matang.
Sejak tahun 2007, diklasifikasikan sebagai subspesies kucing liar, F. silvestris bieti, berdasarkan analisis genetik.
Deskripsi.
Kecuali untuk warna bulu, kucing ini menyerupai kucing liar Eropa dalam penampilan fisiknya. Kucing ini memiliki 27-33 in (69–84 cm) panjang tubuh, ditambah 11,5-16 in (29–41 cm) panjang ekor. Berat dewasa dapat berkisar 6,5-9 kilogram (14 sampai 20 lb). Mereka memiliki tengkorak yang relatif luas, dan rambut panjang yang tumbuh di antara bantalan kaki mereka.
Bulu berwarna pasir dengan rambut gelap, bagian bawah tubuh keputihan, kaki dan ekor hitam cincin beruang. Selain itu ada samar garis horisontal gelap pada wajah dan kaki, yang mungkin hampir tidak terlihat. Telinga dan ekor memiliki tips hitam, dan ada juga beberapa pita gelap pada ekor.
Penyebaran dan habitat.
Kucing-gunung tiongkok endemik di Tiongkok dan memiliki penyebarannya terbatas di tepi utara-timur Dataran Tinggi Tibet. Timur Qinghai dan utara-barat akun Sichuan untuk semua catatan dikonfirmasi kucing gurun Tiongkok.
Kucing-gunung tiongkok muncul di stepa padang rumput elevasi tinggi, padang rumput alpine, alpine semak dan hutan konifer tepi diketinggian antara 2.500 dan 5.000 m (8.200 dan 16.000 ft). Belum dikonfirmasi keberadaannya di gurun atau pegunungan berhutan lebat.
Foto-foto pertama dari Kucing gurun Tiongkok diambil oleh perangkap kamera selama salju ringan di Mei 2007 di ketinggian 3,570 m (11.710 ft) di Sichuan. Foto-foto ini diambil di padang rumput dan pegunungan.
Ekologi dan tingkah laku.
Kucing-gunung tiongkok aktif di malam hari, mereka memburu hewan pengerat, pikas, dan burung. Berkembang biak antara Januari dan Maret, melahirkan 2-4 anak kucing dalam liang terpencil.
Sampai tahun 2007, kucing ini dikenal hanya dari enam hewan, semua tinggal di kebun binatang Tiongkok, dan beberapa kulit di museum.
Ancaman.
Kucing-gunung tiongkok terancam karena pikas, mangsa utamanya diracun secara terorganisir. Peracunan Ini membunuh kucing secara tidak sengaja, atau mengurangi pasokan makanan mereka.
Konservasi.
Felis bieti terdaftar di CITES Appendix II. Kucing ini dilindungi di Tiongkok.
Sejarah taksonomi.
Alphonse Milne-Edwards pertama kali menjelaskan kucing gurun Tiongkok pada tahun 1892 dari spesimen yang dikumpulkan di Tibet dengan nama Felis Bieti setelah nama misionaris Perancis Félix Biet.
Beberapa pihak berwenang mempertimbangkan subspesies chutuchta dan vellerosa dari kucing liar sebagai subspesies kucing gurun Tiongkok.

</doc>
<doc id="336805" url="?curid=336805" title="Takrolimus">
Takrolimus

Takrolimus (juga disebut FK-506 atau Fujimycin) adalah obat imunosupresif yang digunakan setelah transplantasi organ untuk mengurangi aktivitas kekebalan tubuh pasien sehingga mengurangi risiko penolakan transplantasi organ.

</doc>
<doc id="336807" url="?curid=336807" title="Wabah kolera Zimbabwe 2008">
Wabah kolera Zimbabwe 2008

Wabah kolera Zimbabwe 2008 adalah epidemik kolera di Zimbabwe yang mulai terjadi pada Agustus 2008. Pada Desember 2008, lebih dari 10.000 orang terinfeksi dan wabah telah menyebar ke Botswana dan Afrika Selatan. Pemerintah Zimbabwe menyatakan keadaan darurat dan meminta bantuan dunia internasional.

</doc>
<doc id="336810" url="?curid=336810" title="Sony Ericsson W980">
Sony Ericsson W980

Sony Ericsson W980 adalah ponsel jenis Walkman produksi Sony Ericsson. Ponsel musik ini berkapasitas internal cukup besar yaitu hingga 8 GB, namun ponsel ini tidak memiliki memori eksternal. Ponsel berukuran 92.0 x 46.0 x 17.0 mm dan berat 100.0 gram ini tersedia dalam "piano black", "opera brown" dan "violin red". W980 disebut sebagai ponsel musik dengan kualitas audio suara terbaik 2008 oleh TESTFactory dan EISA (European Imaging and Sound Association) sebagai Ponsel Musik Eropa Terbaik 2008/2009.

</doc>
<doc id="336819" url="?curid=336819" title="Sony Ericsson G502">
Sony Ericsson G502

Sony Ericsson G502 adalah ponsel produksi Sony Ericsson. Telepon genggam ini mendukung internet kecepatan tinggi dengan HSDPA ("High Speed Data Packet Acess") yang dapat memudahkan pemakai internet untuk mengakses internet lebih cepat. Ukurannya 103.0 x 46.0 x 13.5 mm dan berat 83.5 gram, ponsel ini tersedia dalam premium black, "brilliant hazel" dan "celerity Red". G502 juga telah dilengkapi dengan kamera beresolusi 2 megapiksel, memori eksternalnya sendiri dapat ditambah kapasitasnya hingga 4 GB menggunakan memori stik mikro/M2.
Pranala luar.
G502 di Sony Ericsson Indonesia

</doc>
<doc id="336830" url="?curid=336830" title="Sony Ericsson K850">
Sony Ericsson K850

Sony Ericsson K850 merupakan telepon genggam seri "Cyber shot" yang dikeluarkan oleh Sony Ericsson. Ukurannya 102.0 x 48.0 x 17.0 mm dan berat 118.0 gram. Ponsel ini memiliki memori internal sebesar 40 MB dan dapat ditambah dengan memori eksternal hingga 4 GB. K850 tersedia dalam warna "Luminous Green", "Velvet Blue" dan "Quicksilver black".

</doc>
<doc id="336834" url="?curid=336834" title="Bahasa Kapampangan">
Bahasa Kapampangan

Bahasa Kapampangan ("Pampango", "Capampañgan", "Pampangueño", dan "Amanung Sisuan") terutama dituturkan di Luzon, Filipina oleh sekitar 2,4 juta penuturnya. Kapampangan merupakan anggota bahasa Austronesia dari cabang Melayu-Polinesia, dan juga dikenal sebagai "Pampango", "Capampangan", "Pampangueño" atau "Amanung Sisuan". 
Dahulu bahasa Kapampangan ditulis menggunakan aksara Matuang Kudlitan sebelum tibanya bangsa Spanyol di Filipina pada abad ke-16. Sekarang bahasa ini ditulis menggunakan abjad Latin.
Contoh.
Lagu anak tradisional.
Atin cu pung singsing
Metung yang timpucan
Amana que iti
Qng indung ibatan [Better = "Cang..."]
Sangcan qng sininup
Qng metung a caban
Mewala ya iti,
E cu camalayan.
Ing sucal ning lub cu
Susucdul queng banua
Picurus cung gamat[or the active "Micurus..."]
Babo ning lamesa
Ninu mang manaquit
Qng singsing cung mana
Calulung pusu ku
Manginu ya queya.
Terjemahan bahasa Indonesia:
Aku pernah punya cincin
dengan mutiara yang indah
Aku mewarisinya
dari ibuku
aku menyimpannya sebisanya
di kotak simpanan
Tapi mendadak hilang
Aku tak melihat.
Kepiluan dalam hatiku
setinggi langit
Tanganku yang menyilang (saat berdoa)
ada di atas meja
Siapapun yang bisa menemukan
cincin warisan itu[lebih baik: cincin warisanku]
Hatiku yang malang (sakit)
harus memujanya selamanya.

</doc>
<doc id="336835" url="?curid=336835" title="Euskal Telebista">
Euskal Telebista

ETB (juta EiTB) merupakan kependekan dari Euskal Irrati Telebista (Radio-Televisi Basque), nama layanan penyiaran umum Negara Basque.
Grup EiTB adalah grup media terdepan di Negara Basque dengan lima saluran televisi dan lima stasiun radio. Saluran mereka juga mengudara di Navarre, dan orang-orang di teritori terdekat seperti Burgos (di Castile dan León), Cantabria, Huesca (provinsi) dan Zaragoza (provinsi) (di Aragon), La Rioja, dan Pyrénées-Atlantiques (di Perancis) dapat memperoleh sinyalnya. Beroperasi sejak 1982 dan selama periode ini grup media tersebut telah menetapkan dirinya sebagai organisasi media, terhubung dengan lebih dari satu juta orang setiap hari. Kebanyakan penyiaran EiTB merupakan berita lokal dan hiburan.
Tanggal 20 Mei 1982 Parlemen Basque menyetujui hukum yang mendirikan Euskal Irrati Telebista dan pada tanggal 23 November, saluran televisi Euskal Irratia mulai mengudara. EiTB, bagiannya, mencapai rumah-rumah di Basque pada tengah malam 31 Desember 1982 dengan presentasi oleh Lehendakari Basque Carlos Garaikoetxea dan programnya disiarkan, mulai 16 Februari di tahun berikutnya. Pada waktu itu sekitar 30 orang bekerja di ETB Centre di Iurreta untuk menyediakan program dalam bahasa Basque.
Beberapa tahun kemudian, ETB-2 mengumumkan operasinya tanggal 31 MEi 1986. Saluran ini mengudara dalam bahasa Spanyol, dan pada saat ini memiliki dua saluran internasional. Setelah perjanjian antara Sogecable dan EiTB, 87 juta rumah di seluruh Eropa dapat menyaksikan ETB Sat dari satelit ASTRA sejak Mei 2001. Juga dapat disaksikan melalui layanan TV satelit Digital Plus Sogecable di seluruh Spanyol. Stasiun televisi keempat EiTB group adalah Canal Vasco, sebuah medium yang dibuat untuk Amerika, di mana saluran ini mencapai penonton melalui DTH Amerika dan perusahaan TV kabel.
Setelah implementasi televisi terrestrial digital, pemerintah Basque membolehkan EiTB membuat dua saluran televisi digital baru. Pertama, ETB-3, mulai mengudara Oktober 2008, menawarkan pemrograman untuk anak-anak dan remaja dalam bahasa Basque. Kedua, saluran berita dwibahasa..
EiTB Group juga memiliki lima stasiun radio dengan lebih dari 300.000 pendengar setiap hari - Euskadi Irratia, Radio Euskadi, Radio Vitoria, Euskadi Gaztea dan EiTB Irratia.
Catatan kaki.
EiTB's own account of its founding and broadcasts

</doc>
<doc id="336849" url="?curid=336849" title="Matahari terbit">
Matahari terbit

Matahari terbit adalah peristiwa di mana sisi teratas Matahari muncul di atas horizon di timur. Matahari terbit tidak sama dengan fajar, di mana langit mulai terang, beberapa waktu sebelum Matahari muncul, mengakhiri "twilight" (peristiwa cahaya Matahari terlihat mulai akhir senja hingga fajar). Karena refraksi atmosfer menyebabkan Matahari masih dapat terlihat sementara berada di bawah horizon, Matahari terbit dan Matahari terbenam adalah, dari satu sudut pandang, ilusi optik. Matahari juga muncul lebih besar di horizon, tetapi hal ini merupakan ilusi optik lainnya, sama dengan ilusi bulan.
Revolusi Matahari ke barat mengitari bumi setelah keluar dari horizon disebabkan rotasi Bumi ke timur, sebuah revolusi berlawanan jarum jam ketika dilihat dari atas Kutub Utara. Ilusi ini sangat meyakinkan bahwa banyak budaya memiliki mitologi dan agama yang dibuat berdasarkan model geosentris. Efek yang sama dapat dilihat dengan satelit dekat kutub.
Sesaat sebelum Matahari terbit atau setelah Matahari terbenam cahaya hijau dapat terlihat.

</doc>
<doc id="336852" url="?curid=336852" title="Tailing">
Tailing

Tailing adalah bahan yang tertinggal setelah pemisahan fraksi bernilai bijih besi. Dalam pertambangan batu bara dan pasir minyak, kata tailing merujuk secara spesifik ke limbah murni yang tertinggal di air .
Tailing menggambarkan ongkos pertambangan luar. Karena teknik pertambangan dan harga mineral meningkat, tailing tak biasa diproses kembali menggunakan metode baru, atau secara keseluruhan menggunakan cara lama, untuk memperoleh mineral tambahan.

</doc>
<doc id="336853" url="?curid=336853" title="Botoşani">
Botoşani

Botoşani (dilafalkan ialah ibukota Provinsi Botosani, di bagian utara Moldavia, Rumania. Penduduknya berjumlah 115.609 jiwa pada tahun 2002.
Sekarang kota ini dikenal sebagai tempat kelahiran sejumlah tokoh Rumania terkenal, seperti Mihai Eminescu dan Nicolae Iorga.
Olahraga.
Sepak bola diwakili oleh tim FC Botoşani di kota ini.

</doc>
<doc id="336856" url="?curid=336856" title="Buzău">
Buzău

Buzău () ialah kota di Rumania yang berpenduduk 135.000 jiwa. Buzău merupakan ibukota Provinsi Buzau dan terletak di kawasan historis Walakia. Kota ini terletak di pinggir Sungai Buzău, antara lengkungan selatan Pegunungan Karpatia dan dataran rendah Bărăgan.
Kota ini disebutkan pertama kali pada tahun 376 dan merupakan kota perdagangan penting di Walakia dan ibukota keuskupan Gereja Ortodoks Rumania pada Abad Pertengahan. Setelah masa kehancuran yang berulangkali terjadi antara tahun 1600-an hingga 1700-an, pelan-pelan Buzău pulih dan sekarang menjadi kota modern di Rumania tenggara.

</doc>
<doc id="336861" url="?curid=336861" title="Bom Peshawar Desember 2008">
Bom Peshawar Desember 2008

Bom Peshawar Desember 2008 adalah pengeboman yang terjadi pada tanggal 5 Desember 2008 di kota Peshawar, Pakistan, menewaskan 29 orang dan melukai lebih dari 100 orang.
Serangan ini menghancurkan sebuah hotel, masjid dan membakar beberapa toko.

</doc>
<doc id="336862" url="?curid=336862" title="The Irish Times">
The Irish Times

The Irish Times adalah koran harian Irlandia yang diterbitkan pada akhir tahun 1850-an. Editor koran ini kini adalah Geraldine Kennedy, yang menggantikan Conor Brady tahun 2002. Koran ini diterbitkan setiap hari kecuali hari Minggu.
Surat kabar ini dapat dianggap sebagai harian nasional Irlandia. Menurut data Audit Bureau of Circulations, oplah surat kabar ini sebesar 118.259 eksemplar.
The Irish Times didirikan tahun 1859, dan pertama kali terbit pada hari Selasa, 29 Maret 1859. Pada awal penerbitannya, surat kabar ini hanya terbit setiap Selasa, Kamis, dan Sabtu. Sejak 8 Juni 1859, surat kabar ini diterbitkan sebagai harian.
Pendiri surat kabar ini bernama Mayor Lawrence Knox. Pada waktu surat kabar ini didirikan, di Irlandia terdapat 10 judul surat kabar, dan empat di antaranya diterbitkan di Dublin. Setelah Knox meninggal dunia, The Irish Times dibeli oleh keluarga Arnott. Pada tahun 1900, surat kabar ini dijadikan perusahaan terbuka, namun selama setengah abad tetap berada di bawah kendali keluarga Arnott.

</doc>
<doc id="336863" url="?curid=336863" title="Câmpia Turzii">
Câmpia Turzii

Câmpia Turzii (juga dieja "Cîmpia Turzii", , ) ialah sebuah kota di Provinsi Cluj, Rumania, yang dibentuk pada tahun 1925 oleh penggabungan 2 desa: "Ghiriş" (bahasa Hongaria: Aranyosgyéres) dan "Sâncrai" (bahasa Hongaria: Szentkirály).
Desa Sâncrai disebutkan dalam dokumen tahun 1219 sebagai "villa Sancti Regis" ("desa Raja Suci"), sementara Ghiriş disebutkan pertama kali pada tahun 1292 sebagai "Terra Gerusteleke" ("Gerusteleke", berarti "rencana Gerus" dalam bahasa Hongaria).
Mihai sang Pemberani dibunuh oleh agen Giorgio Basta di daerah ini pada tanggal 9 Agustus 1601.
Penduduk.
Sekarang, susunan etnis kota ini adalah sebagai berikut:
Evolusi ratusan tahun terakhir adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="336864" url="?curid=336864" title="Perang Polandia-Teutonik (1326-1332)">
Perang Polandia-Teutonik (1326-1332)

Perang Polandia-Teutonik (1326-1332) adalah perang antara Kerajaan Polandia dengan Ordo Teutonik, terjadi dari tahun 1326 hingga 1332.
John dari Luxemburg, Raja Bohemia, mengklaim sebagai penerus tahta Polandia, dan berulang-ulang mencoba dan melawan Władysław yang Pendek, Raja Polandia selama pecahnya Polandia. Ordo Teutonik, pendukung Raja John yang melakukan perang salib terhadap pagan Lithuania, bersekutu dengan salah satu penguasa regional Polandia, Wacław dari Płock. 
Mengambil kesempatan dalam kelemahan Kerajaan Polandia, pada tahun 1326 menghancurkan dan menaklukan Kuyavia. Raja Władysław menerima bantuan dari Gediminas dari Lithuania dan Charles I dari Hongaria.
Ordo Teutonik membalas, merebut banyak kota di Kuyavia, dan pada tahun 1329 menguasai Tanah Dobriner. Serangan balasan Polandia dan Lithuania tahun 1330 menyebabkan perdamaian sementara, dengan OrdoTeutonik mengembalikan wilayah yang baru diambil ke Polandia, tetapi setahun berikutnya, pertempuran berlanjut. Setelah pertempuran Płowce tahun 1331, Ordo Teutonik merebut kembali Kuyavia. 
Pada tahun 1343, wilayah ditukar melalui Perjanjian Kalisz.

</doc>
<doc id="336865" url="?curid=336865" title="Kerusuhan Jos 2008">
Kerusuhan Jos 2008

Kerusuhan Jos 2008 adalah kerusuhan yang melibatkan warga beragama Kristen dan Islam mengenai hasil pemilihan umum tanggal 28 dan 29 November 2008 di Jos, Nigeria. Dua hari kerusuhan menyebabkan 400 orang terluka dan 381 orang tewas.

</doc>
<doc id="336870" url="?curid=336870" title="Charlotte's Web (film 1973)">
Charlotte's Web (film 1973)

Charlotte's Web adalah sebuah film animasi tahun Amerika Serikat produksi Hanna-Barbera dan dirilis ke bioskop oleh Paramount Pictures tanggal 1 Maret 1973. Film ini disutradarai oleh Charles August Nichols dan Iwao Takamoto, berdasarkan cerita di buku dengan judul yang sama yang ditulis oleh E. B. White. Film, seperti buku, menceritakan tentang seekor babi bernama Wilbur dan berteman dengan laba-laba bernama Charlotte. Pemainnya ialah Debbie Reynolds, Paul Lynde, Henry Gibson, Agnes Moorehead, Pamelyn Ferdin, Bob Holt, Joan Gerber, John Stephenson, Don Messick, Rex Allen, Martha Scott, Herb Vigran, dan Dave Madden. Sekuel film ini, "", dirilis pada tahun 2003. Film ini berslogan "That humble radiant terrific book is now a humble radiant terrific movie".

</doc>
<doc id="336875" url="?curid=336875" title="FCI">
FCI


</doc>
<doc id="336876" url="?curid=336876" title="Eddie Van Halen">
Eddie Van Halen

Edward Lodewijk van Halen (Eddie Van Halen, ) adalah gitaris grup musik Van Halen asal Amerika Serikat. Eddie Van Halen dikenal sebagai salah satu pemain gitar listrik yang memiliki banyak inovasi permainan sehingga namanya dikenal luas. Grup musik Van Halen sendiri populer di seluruh dunia pada tahun 1980-an.
Ia dan saudaranya, Alex Van Halen, lahir dari pasangan Jan Van Halen (1920-1986), seorang pemain saksofon Belanda yang memiliki keturunan Swedia, dan Eugenia van Beers (1914-2005),seorang Eropa-Indonesia (Indo),dari Rangkasbitoeng. Keluarga ini beremigrasi pada tahun 1962 ke Pasadena, California. Di sini sang ayah segera mengajarkan anaknya bermain piano. Tak lama kemudian mereka beralih ke drum (Eddie) dan gitar (Alex), yang diberikan oleh sang ayah. Alex, yang lebih suka bermain drum milik Eddie, malah kemudian lebih mahir bermain drum sehingga Eddie beralih mendalami gitar. Selanjutnya, keduanya mulai sering mengisi kegiatan musik di sekolah dan berbagai tempat dengan mengajak beberapa pemusik lain. Pada masa inilah mereka memutuskan membentuk grup Mammoth. Setelah beberapa kali bekerja sama dengan David Lee Roth mereka memutuskan untuk menariknya menjadi vokalis, setelah sebelumnya Eddie mengisi posisi ini. Setelah merekrut Michael Anthony untuk posisi pemain gitar bas, maka lengkaplah formasi grup ini dan mereka mengganti namanya menjadi Van Halen pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="336883" url="?curid=336883" title="Cernavodă">
Cernavodă

Cernavodă ialah sebuah kota di bantaran Donau, Provinsi Constanta, Rumania.
Nama kota ini berasal dari bahasa Bulgaria dan berarti "air hitam". Pada tahun 1895 sebuah jembatan dibuka di atas Sungai Donau – terpanjang di Eropa pada masanya. Satu-satunya PLTN di Rumania ada di Cernavodă.

</doc>
<doc id="336890" url="?curid=336890" title="Pokémon (anime)">
Pokémon (anime)

Pokémon (singkatan dari nama Jepang ) adalah salah satu serial animasi asal Jepang, yang masih tetap berjalan dan ditayangkan hingga saat ini. Selain di versi Jepang, serial ini juga telah diadaptasikan ke dalam versi bahasa Inggris untuk menjangkau seluruh pecinta Pokémon di seantero dunia. Basis serial ini adalah dari permainan video game Pokémon, dan sebagian lagi dari beragam promosi dari franchise Pokémon.
Aslinya, serial ini hanya memiliki satu judul saja, yaitu Pokémon, tetapi setelah franchise Pokémon diperluas dan diperlebar jalan ceritanya, maka dibuatlah dua serial lagi yang berjudul "Pokémon: Advanced Generation" dan "Pokémon Diamond & Pearl", di mana kedua serial tadi masih ada kaitannya satu sama yang lain dengan versi original. Satu versi lagi, yaitu "Pokémon Chronicles" atau dikenal di Jepang dengan nama "Pokémon Sunday" (versi aslinya "Shūkan Pokémon Hōsōkyoku") adalah sebuah serial dengan cerita tentang beberapa karakter tambahan yang biasa muncul dalam serial Pokémon yang utama, dan juga highlights dan preview tentang episode Pokémon berikutnya.
Produksi dan penyiaran.
Versi bahasa Inggris dari serial ini diproduksi oleh alex and matt productions dan distribusi videonya di pegang oleh Viz Media, untuk serial TV dan generasi muda (delapan film pertama) oleh Warner Bros., Nintendo untuk tiga film awal, dan Miramax Films dan Buena Vista Distribution untuk film keempat sampai ketujuh. Semua serial TV dan film Pokémon disutradarai oleh Kunihiko Yuyama, dan untuk versi bahasa Inggrisnya oleh Norman J. Grossfeld dan Michael Haigney untuk delapan season pertama. Tetapi mulai season sembilan, serial Pokémon untuk kawasan luar Jepang diambil alih pendistribusiannya oleh The Pokémon Company yang kemudian membuat anak perusahaan bernama Pokémon USA dan TAJ Productions. Dengan pengambilalihan ini, seluruh pengisi suara versi bahasa Inggris diganti, dan sempat menyebabkan kontroversi dimata fans. Lantas kemudian TAJ digantikan oleh DuArt Film and Video mulai film ke 10 dan serial season 11. Di Indonesia, serial Pokémon mulai masuk tahun 2001 saat disiarkan di SCTV, dan kemudian diambil alih oleh Indosiar dan akhirnya pada tahun 2015 disiarkan oleh MNCTV, sayangnya ada kesalahan penerjemahan di mana nama karakter manusia memakai nama Jepang (misal Ash disebut Satoshi), sementara nama Pokémon-nya memakai nama Inggris (nama Charmander tetap memakai istilah bahasa Inggrisnya, yaitu Charmander).
Di Jepang, seluruh serial Pokémon ditayangkan di TV Tokyo, dengan "Diamond and Pearl" yang disiarkan di Kamis malam (sebelumnya Senin) dan "Pokémon Sunday" di Minggu pagi. Sementara di Amerika Serikat, serial Pokémon sebelumnya ditayangkan di Kids' WB, yang kini sudah bangkrut. Setelah itu, penyiaran Pokémon di AS diambil alih oleh Cartoon Network USA dan masih bertahan hingga saat ini sejak season Battle Frontier. Di India, dengan kerjasama antara Cartoon Network India dan Toonami UK, memulai menyiarkan Pokémon sejak tanggal 9 Oktober 2006, dan saat ini dengan adanya Toonami Jetstream, Pokémon bisa disaksikan secara online khusus untuk pemirsa India, dengan season yang dimulai dari the Orange League, episode "The Pokémon Water War".
Versi terbaru dari serial Pokémon (yang berjudul "Pokémon Diamond & Pearl") disiarkan di Jepang pada tanggal 28 September 2006 dengan tiga episode khusus yang menceritakan tentang karakter wanita bernama Dawn (alias Hikari), yang berbasis dari karakter yang bisa dimainkan dalam video game. Di AS, sebelum resmi ditayangkan, terlebih dulu diperkenalkan preview tentang serial versi baru ini pada tanggal 20 April 2007, untuk Kanada tanggal 5 Mei menjadi tanggal penayangan preview serial ini. Preview ini, yang berdurasi 90 menit mengisahkan tentang region Sinnoh. Serial "Diamond & Pearl" secara resmi ditayangkan di AS mulai tanggal 4 Juni jam 7:30 malam. Saat ini serial tersebut disiarkan setiap Sabtu pagi jam 9:30. Sementara di Kanada, serial "Pokémon Diamond & Pearl" mulai disiarkan tanggal 8 September 2007.
Di Inggris, serial bagian region Kanto disiarkan diberbagai channel yang berbeda, tetapi untuk bagian Johto dan Hoenn pemirsa Inggris dapat menyaksikannya di Sky1 setiap minggu. Bagian "Battle Frontier" disiarkan di Cartoon Network, dan dilanjutkan dengan "Pokémon Diamond & Pearl". Saat ini Battle Frontier juga bisa di saksikan di Inggris secara gratis lewat channel ITV4.
Jalan cerita.
Serial season satu menceritakan tentang Ash Ketchum (alias Satoshi di versi Jepang, yang merupakan nama depan dari Satoshi Tajiri, pencipta Pokémon), bersama teman-temannya dan ambisinya untuk menjadi seorang Pokémon Master. Berbeda dengan yang ada di video game (kecuali Pokémon Yellow), Ash memilih Pikachu untuk menjadi Pokémon pertamanya sekaligus team partnernya. Kebanyakkan jalan cerita serial Pokémon adalah tentang hubungan pertemanan antara Ash, Pikachu, Misty, Brock, May, Max, Tracey, dan beragam jenis Pokémon beserta para pelatihnya. Sesekali juga ditampilkan kisah asmara antara Misty dan Brock, dan Ash dan May. Bersama Ash dalam petualangan perdana bergabung Brock (alias Takeshi) yang berambisi untuk jadi peternak Pokémon kelas dunia, dan Misty (alias Kasumi) yang berkeinginan untuk menjadi pelatih Pokémon jenis air terbaik di dunia. Baik Misty dan Brock dalam video game adalah seorang pemimpin gym, dan demikian juga dalam serial animasi, dengan sedikit perubahan jalan cerita untuk versi serial TV.
Dalam "Pokémon Advanced Generation", posisi Misty digantikan May (Haruka), yang juga membawa adiknya Max (Masato) untuk bertualang bersama Ash, dan berkelana di region Hoenn. Brock masih setia menemani Ash, juga trio Team Rocket yang masih setia menguntit yaitu Jessie (Musashi), James (Kojiro), dan Meowth (Nyarth/Nyasu). Sementara dalam versi "Diamond & Pearl", posisi May dan Max digantikan oleh Dawn.
Meskipun tidak mencolok, ada perbedaan karakteristik yang bisa kita cermati dari "Pokémon original", "Advanced Generation", dan "Diamond & Pearl". Dalam "Pokémon original", cerita mengetengahkan tentang humor dan beberapa unsur komik. Dalam "Advanced Generation", Ash tampil sebagai remaja yang mempunyai jiwa kepemimpinan, dan May yang tertarik pada karakter Ash. Dalam "Diamond & Pearl", cerita kembali ke jalan komik, namun Ash kali ini tampil sebagai pria dewasa, dan Dawn sebagai pemula yang masih hijau.
Nama serial.
Seperti kebanyakan serial anime yang diadaptasikan ke versi Barat, Pokémon: The Original Series, Pokémon: Advanced Generation Series dan Pokémon: Diamond and Pearl Series juga dipecah menjadi beberapa seri kecil, kegunaannya adalah untuk menjelaskan area, awal mula, dan keterangan perkembangan petualangan yang terjadi. Karena itu, nama seri kemudian disematkan dalam opening scene setiap episode yang masuk dalam seri tersebut. Hingga saat ini, untuk versi Barat ada 11 serial yang sudah masuk dan disiarkan. Sepuluh di antaranya sudah selesai dan kini dalam masa re-run, satu lagi saat ini masih atau sedang dalam masa tayang utama. Pada awalnya serial ini ditayangkan di SCTV pada tahun 2001-2005 dan diambil alih oleh Indosiar pada tahun 2006-2014. Mulai bagian Diamond and Pearl Series, penyiaran serial Pokémon di Indonesia diambil alih oleh MNCTV.
Pokémon Chronicles.
Pokémon Chronicles, dikenal di Jepang dengan nama "Pokémon Side Story" (bahasa Jepang: ポケモンサイドストリー, "Pokémon Side Stories" dalam arti bahasa Inggris), adalah sebuah acara TV tentang highlights dari episode-episode yang ditayangkan dalam "Advanced Generation". Fokus utamanya adalah tentang beberapa karakter tamu yang tampil dalam setiap episode, dan juga menampilkan beberapa scene yang dipotong dari versi utama "Advanced Generation". Selain itu acara ini juga menampilkan jadwal tayang dan synopsis episode Pokémon berikutnya, wawancara eksklusif dengan pengisi suara dan pengarang cerita soal episode yang baru saja ditayangkan, dan beberapa hal menarik lainnya. Sebenarnya acara ini pernah ditayangkan, namun hanya beberapa bagian episode.
Pokémon Sunday.
Pokémon Sunday (bahasa Jepang: ポケモン☆サンデー) disiarkan mulai 3 Oktober 2004 di TV Tokyo, adalah sebuah acara yang ditujukan untuk menggantikan Pocket Monsters Encore dan Weekly Pokémon Broadcasting Station. Sama seperti versi sebelumnya, acara ini menampilkan highlights, wawancara, dan preview tentang serial Pokémon. Sayangnya, acara ini juga belum pernah masuk ke TV di Indonesia.
Film Pokémon.
Setiap season di mana serial TV-nya ditayangkan, sebuah , yang berisi tentang cerita yang mendukung perjalanan serial TV dan dibintangi atau diisi suaranya oleh para pengisi suara regular dirilis. Sampai tahun 2009, ada sebelas film resmi dan satu film yang berbasis atau merupakan kelanjutan dari serial TV yang telah dirilis. Setiap film tersebut selalu dikaitkan dengan seekor Pokémon legendaris, di mana di sisi lain, film tersebut juga di pakai untuk mempromosikan spesies baru Pokémon yang tidak tampil dalam video game, atau yang akan ditampilkan dalam seri video game selanjutnya.
Setiap film Pokémon selalu dipasangkan dengan film pendek yang diisi oleh Ash Ketchum cs. bersama dengan Pokémon-Pokémon milik mereka. Dari film kesatu sampai film ketujuh, selalu disisipkan satu atau lebih sebuah cerita pendek, di antaranya yaitu: "Pikachu's Summer Vacation", "Pikachu's Rescue Adventure", "Pikachu and Pichu", "Pikachu's Pikaboo", "Camp Pikachu", dan "Gotta Dance", yang merupakan cerita lepas berkarakter Pokemon-Pokemon milik tokoh-tokoh utama.
Pengisi suara.
</small>
Sensor.
Seperti semua serial animasi lainnya, Pokémon juga tidak lepas dari yang namanya sensor. Episode terbesar yang pernah disensor adalah "Dennou Senshi Porigon" (dalam versi Inggris "Electric Soldier Porygon"). Di mana dalam episode itu, 685 anak di Jepang menderita kejang-kejang karena pengaruh cahaya, yang konon disebabkan oleh serangan listrik Pikachu kepada Porygon, dan akhirnya membuat The Pokémon Company memutuskan untuk mencoret episode ini dari seluruh pendistribusiannya ke seluruh dunia.
Pada 1 September 2006, China secara controversial menahan semua serial anime asal Jepang (termasuk Pokémon) dan juga serial kartun dari AS (termasuk di dalamnya The Simpsons) dikarenakan perusahaan pembuatan film animasi China kolaps akibat serangan dari luar negeri. Anehnya, Transformers, salah satu rival abadi dari Pokémon masih tetap diperbolehkan masuk ke China, dengan penjelasan bahwa Optimus Prime memiliki keterikatan dengan para pemimpin China, di era 1980-an.
DVD.
Daftar di bawah ini adalah daftar tentang DVD serial Pokémon yang telah dirilis. Di Region 1, setiap season serial Pokémon dirilis dalam versi volume seperti buku, kecuali untuk season 2 yang dirilis lengkap dalam satu box. Untuk edisi khusus 10 tahun Pokémon, sebuah DVD boxart yang berisi 30 episode terbaik dari 10 musim Pokémon dirilis, di mana setiap volumenya berisi tiga episode terbaik dari setiap season. Setiap satu keping DVD dalam boxart ini berisi 5 episode.
Di Inggris, mulai September 2008, The Pokémon Company telah merilis "The Rise of Darkrai" dalam versi DVD yang kemudian disusul dengan rilis lengkap DVD dari season pertama hingga saat ini.
Catatan penting:

</doc>
<doc id="336897" url="?curid=336897" title="Sky News">
Sky News

Sky News adalah saluran berita 24 jam dari Britania Raya yang menyiarkan programme berita secara terus menerus selama 24 jam nonstop. Sky News disiarkan di Britania Raya dan mancanegara lewat perantara berbagai TV berlangganan di seluruh dunia.
Sejarah.
Sky News diluncurkan pada 5 Februari 1989. Saat itu dinobatkan sebagai "rolling news channel" pertama di dunia. Kompetisi pun dimulai saat lahirnya saluran serupa dari BBC News yang diberi nama "BBC News 24", sekarang berubah nama menjadi "BBC News. 
Maret 2000, Sky News meluncurkan Sky News Active, versi interaktif dari Sky News menhadirkan berita utama (servis lain termasuk bisnis, olahraga, cuaca, hiburan dan berita utama hari ini) secara langsung.
Sky News telah berkali-kali mengalami perubahan grafis dan musik. Saat ini, siaran berita Sky News telah pindah ke studio baru. Banyak orang mengatakan "lower third" Sky News sangat mirip dengan CNN International namun dalam bentuk 3D.
Versi Regional.
Sky News memiliki versi regionalnya di Australia dan Selandia Baru. Versi Australia dinamai Sky News Australia dan di Selandia Baru diberi nama Sky News New Zealand. Sky News juga punya Sky News Ireland di Irlandia namun saluran tersebut ditutup karena berbagai masalah.
Saluran serupa.
Sky News juga dimiliki oleh News Corporation. Saluran kembar Sky News di luar negeri yang pertama adalah Fox News Channel. Beberapa tahun kemudian, SKY Italia meluncurkan versi bahasa Italia dari Sky News yang diberi nama SKY TG24.
Programme Sky News.
Berikut ini jadwal programme Sky News setiap hari dalam satuan waktu GMT.
Variasi.
Senin.
Ada perubahan jadwal di hari Senin di antaranya.
Rabu.
Hari Rabu, perubahan jadwal terjadi di antaranya.
Jumat.
Kembali terjadi perubahan jadwal di hari Jumat.
Biro-biro Sky News.
Berikut ini sejumlah biro domestik dan mancanegara Sky News.
<nowiki>*</nowiki> Film oleh 20th Century Fox, aset dari News Corporation.

</doc>
<doc id="336905" url="?curid=336905" title="Dej">
Dej

Dej (bahasa Hongaria: "Dés", bahasa Jerman: "Desch") ialah kota yang terletak di pertemuan Sungai Someşul Mic dan Someşul Mare, barat laut Kolozsvár, Rumania. Kota ini terletak di persimpangan jalan raya dan KA penting yang menghubungkannya ke Kolozsvar, Frauenbach, Sathmar, Deda, Bistritz, dan Vatra Dornei.
Penduduk.
Pada tahun 1910 terdapat 11.451 jiwa di kota ini (Hongaria, Rumania, Jerman); pada tahun 1992 kota ini berpenduduk 37.745 di mana 80% adalah etnis Rumania.
Sejarah.
Kota ini disebutkan pertama kali pada tahun 1214. Raja András II memberikan status kotaraja bebas kepada Dej (Dés). Antara tahun 1876-1920, Dej adalah ibukota Szolnok-Doboka di Kerajaan Hongaria; antara tahun 1920-1940, ibukota Provinsi Someş di Rumania.

</doc>
<doc id="336909" url="?curid=336909" title="Region Pokémon">
Region Pokémon

Terdapat beberapa region atau wilayah yang tampil dalam media franchise Pokémon. Kebanyakan, wilayah tersebut tampil dalam empat generasi video "game" Pokémon ("Red", "Blue", "Green", and "Yellow", "Gold", "Silver", "Crystal"; "Ruby", "Sapphire", dan "Emerald"; "Diamond", "Pearl", "Platinum", dan "Black dan White") secara mandiri satu per satu. Lainnya tampil dalam serial animasi. Biasanya antara wilayah satu dengan yang lain itu tidak berhubungan sama sekali, pengecualian hanya untuk Kanto yang bisa diakses dari Johto dan sebaliknya.
Setiap region mempunyai kota besar dan kota kecil di mana para pemain video "game" harus mengunjunginya untuk menamatkan "game" tersebut. Setiap lokasi dalam region tersebut memiliki jenis-jenis spesies Pokémon yang berbeda, dan juga beberapa barang penting, dan tentu saja rival serta pemimpin gym yang berbeda-beda.
Wilayah utama.
Kanto.
Kanto (berbasis dari region Kanto di Jepang) diperkenalkan dalam "Red", "Blue", dan "Yellow", adalah region pertama dalam serial Pokémon. Kanto memiliki jalan akses yang berhubungan dengan Johto, jadi para pemain video "game" dapat mengelilingi keduanya dengan menggunakan kereta api atau kapal cepat dalam "Gold", "Silver", dan "Crystal". Lucunya, dalam beberapa versi "game" Pokémon belakangan dua region ini sangat berbeda kulturnya satu sama lain. Dua area di region Kanto, yaitu Saffron City dan Stadium Pokémon adalah salah satu bagian dalam video "game" "Super Smash Bros.". Dalam serial TV, Ash mengelilingi Kanto sebagai region asalnya dan juga mengelilingi Battle Frontier yang masih terletak di Kanto.
Sevii Islands.
Sevii Islands () hanya tampil dalam "Pokémon FireRed" dan "LeafGreen" dan dalam satu episode "Pokémon Chronicles". Disebut Sevii Islands karena dipercayai tujuh dewa membangun pulau ini dalam tujuh hari (VII dalam kata Sevii adalah nomor romawi untuk angka tujuh). Sebenarnya ada sekitar lebih dari 30 pulau kecil yang mengelilingi kepulauan ini, namun tidak bisa kita masuki. Dua pulau bernama Birth Island dan Navel Rock dalam dijangkau dengan tiket special Nintendo. Dua pulau tadi dapat diakses dalam "Pokémon Emerald". Kepulauan ini berbasis dari Izu Islands dan Bonin Islands.hi
Johto.
Wilayah Johto berisi nama-nama kota yang berbasis dari nama-nama pepohonan dan tumbuhan. Serial Pokémon , , dan mengambil tempat di sini, yang kemudian dikenal dengan nama Pokémon G2, dalam "Pokémon Gold", "Silver", and "Crystal". Secara geografis, Johto mirip dengan region Kansai dan region Chubu di Jepang.
Hoenn.
Wilayah diperkenalkan dalam "Ruby", "Sapphire", dan "Emerald" dan terletak di bagian tenggara Kanto/Johto. Satu-satunya metode transportasi untuk bisa sampai ke sana adalah dengan menggunakan kapal ferry seperti S.S. Anne, di mana dalam serial TV Pokémon season 6-8, kapal ini mengelilingi wilayah tersebut. Secara geografis, kondisi di Hoenn mirip dengan di salah satu pulau di Jepang, yaitu Kyūshū, dengan pengecualian kondisi iklim yang dibalik dalam video "game".
Merujuk pada legenda Pokémon, wilayah Hoenn dibangun oleh Pokémon legenda darat Groudon yang mereklamasi lautan menjadi daratan dengan dibantu Pokémon legenda laut, Kyogre, yang menciptakan air lautnya. Wilayah Hoenn memiliki sebuah liga Pokémon yang disebut Hoenn League, dan juga memiliki The Elite Four yang berbeda dengan yang ada di Kanto dan Johto yang saling berbagi dalam video "game". Seri "" dalam serial TV Pokémon mengambil tempat di sini, di mana Ash bertemu dengan May dan mereka kemudian menemukan lebih dari 100 spesies Pokémon baru.
Battle Frontier.
Diperkenalkan dalam "Pokémon Emerald" di mana lokasinya terletak di sebuah pulau di luar Hoenn. Tempatnya merupakan sebuah fasilitas pertandingan Pokémon, yang berisi tujuh aksi yang berbeda yang dijalankan oleh Frontier Brain yang mempunyai spesialisasi masing-masing. Dalam serial TV, Battle Frontier terletak di region Kanto. Season 9 versi TV memperlihatkan Ash Ketchum berhasil mengalahkan para Frontier Brain.
Battle Frontier kemudian dilanjutkan dalam "Pokémon Platinum", dengan pengecualian bahwa Frontier Brain di Sinnoh berlokasi di Battle Zone, di sebuah pulau di luar Sinnoh.
Sinnoh.
Region Sinnoh adalah "setting" tempat dalam "Diamond" dan "Pearl", dan terletak di bagian utara Kanto/Johto. Region ini berisi banyak kota, tetapi hanya sedikit rute sungai atau laut. Wilayah ini berisi variasi iklim, di mana ini merupakan pertama kalinya, Pokémon berada di dataran salju. Dengan banyak kota yang padat penduduk, banyak masyarakat yang menggunakan area bawah tanah sebagai markas, selain itu di bagian ini juga banyak fosil yang bisa kita temukan dan dapatkan. Season 10-11 dari serial TV Pokémon mengambil tempat di sini.
Di Sinnoh ada 23 kota yang berbeda. 8 di antaranya mempunyai Gym, yakni Oreburgh, Eterna, Veilstone, Hearthome, Pastoria, Canalave, Snowpoint, dan Sunyshore.
Ada 14 Pokemon legendaris dari Sinnoh
-Dialga
-Palkia
-Mesprit
-Uxie
-Azelf
-Heatran
-Regigigas
-Giratina
-Cresselia
-Darkrai
-Phione
-Manaphy
-Shaymin
-Arceus
Basis dari wilayah Sinnoh adalah pulau Hokkaidō di Jepang, pulau milik Rusia Sakhalin, dan kepulauan disputed dari Kunashir. Jadi intinya di Sinnoh banyak pegunungan di bagian Timur dan Barat, spesies-spesies Pokémon yang ada di sini dapat berbeda baik dari segi ukuran dan warna. Diyakini dua Pokémon legenda membangun Sinnoh yaitu Dialga (waktu) dan Palkia (luar angkasa). Nama Dialga diambil dari kata "diamond" (Pokemon Diamond) dan Palkia diambil dari kata "pearl" (Pokemon Pearl).
Orange Islands.
 hanya tampil dalam serial TV Pokémon dan manga berjudul "The Electric Tale of Pikachu". Ini merupakan satu-satunya region Pokémon yang tidak masuk dalam video "game". Berisi banyak pulau kecil, empat di antaranya adalah: Fire Island, Lightning Island, Ice Island, dan Shamouti Island, menjadi "settting" dalam film "".
Kondisi archipelago dalam region ini berbeda dengan di Kanto, dengan temperaturnya yang tropis. Akibatnya banyak Pokémon yang ditemukan berbeda warna dan ukuran tubuhnya pun berbeda.
Unova.
Wilayah Unova<ref>

</doc>
<doc id="336919" url="?curid=336919" title="Bursa Paralel Indonesia">
Bursa Paralel Indonesia

Bursa Paralel Indonesia (BPI) adalah sebuah bursa saham di Indonesia.
Sejarah.
BPI adalah pelopor bursa saham di Indonesia, didirikan pada 2 Juni 1988. Dikelola oleh Perdagangan Uang dan Efek (PPUE), sedangkan organisasinya terdiri dari broker dan dealer.
Karena hingga akhir Juni 1995, BPI hanya berkapitalisasi Rp 3,2 trilyun dengan tujuh perusahaan yang terdaftar. Maka pada 22 Juli 1995, BPI diakuisisi oleh Bursa Efek Surabaya.

</doc>
<doc id="336932" url="?curid=336932" title="Kekuatan dari Ketakutan">
Kekuatan dari Ketakutan

Kekuatan dari Ketakutan adalah judul seri film dokumenter BBC yaitu berceritakan mengenai bangkitnya politik ketakutan yang ditulis dan diproduksi oleh Adam Curtis. Film ini memakan waktu durasi sekitar tiga jam, dengan narasi terdiri dari arsip olahan (montase) Curtis termasuk narasinya . pertama kali kali seri ini disiarkan di Inggris pada akhir tahun 2004 dan kemudian disiarkan pula di beberapa negara dan di beberapa festival film, termasuk dalam Festival Film Cannes tahun 2005.
Film ini berawal dari dalam membandingkan gerakan Neo-Konservatif di Amerika Serikat dengan gerakan radikal Islam, ia membuat perbandingan tentang asal-usulnya dan mengklaim persamaan antara keduanya dan berpendapat bahwa ancaman radikal Islamisme sebagai besar, diatur dengan rasa yang menakutkan adanya pemaksaan kerusakan, khususnya dalam bentuk al-Qaeda, merupakan mitos perlakuan kriminal oleh politisi di banyak negara, khususnya kelompok Neo-Konservatif Amerika dalam upaya untuk mempersatuan serta menginspirasikan pengikut mereka sehubungan dengan kegagalan sebelumnya, lebih kepada sebuah ideologi yang lebih utopia.
Film Kekuatan dari Ketakutan mendapatkan pujian oleh para kritikus film di kedua negara yaitu Inggris dan Amerika Serikat yang berpesankan serta berisikan berbagai kritik serta kritikkan dari kaum konservatif maupun kaum progresif
Sinopsis.
Bagian 1: "Bayi yang kedinginan Di luar".
Bagian pertama seri film ini menjelaskan asal Islamism dan Neo-konservatisme.
Bagian 2: "Kemenangan Hantu".
Dalam kedua episode, golongan Islam, cepat jatuh di bawah pengaruh Zawahiri dan saudagar kaya Saudi Osama bin Laden yang lebih radikal
Bagian 3: "Bayangan dari Gua".
Adalah bagian akhir episode

</doc>
<doc id="336938" url="?curid=336938" title="Deva, Rumania">
Deva, Rumania

Deva (bahasa Jerman: "Diemrich", bahasa Hongaria: "Déva") ialah sebuah kota di Transilvania, di paruh tengah Sungai Mureş di Rumania. Deva merupakan ibukota Provinsi Hunedoara dan berpenduduk 65.000 jiwa.
Sejarah.
Pada masa kuno terdapat benteng bernama Decidava. Bukti tertulis atas kota ini berasal pada tahun 1269. Di bawah Voivod Johan Hunyadi Deva menjadi pusat militer dan administratif yang penting. Hancur sebagian pada masa Turki Usmani pada tahun 1550, setelah itu kota ini dibangun kembali dan benteng diperluas. Pada tahun 1621, Pangeran Gabriel Bethlen mengubah dan memperluas Istana Magna Curia dengan arsitektur Renaisans.

</doc>
<doc id="336945" url="?curid=336945" title="Drobeta-Turnu Severin">
Drobeta-Turnu Severin

Drobeta-Turnu Severin (bahasa Hongaria: "Szörényvár") ialah ibukota Provinsi Mehedinti, Rumania.
Kota ini terletak di sisi kiri Donau, di bawah Gerbang Besi dan reruntuhan jembatan Trajanus. Pada masa kuno kota ini bernama "Drobetae" dan pada Abad Pertengahan bernama "Turnu Severin" (bahasa Rumania: "Menara Utara"). Pada tahun 1972 kota ini mendapat nama langkap: Drobeta-Turnu Severin.

</doc>
<doc id="336952" url="?curid=336952" title="Kejuaraan Dunia BWF">
Kejuaraan Dunia BWF

Kejuaraan Dunia BWF atau Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis adalah kejuaraan bulu tangkis yang diorganisir oleh Badminton World Federation (BWF) untuk menentukan pemain bulu tangkis terbaik di dunia. Turnamen ini dimulai sejak tahun 1977 dan diadakan setiap tiga tahun sekali sejak tahun 1983. Walau bagaimanapun, IBF tetap kesulitan menggelar dua turnamen pertama karena Badan Bulu Tangkis Dunia (yang akhirnya bergabung dengan IBF menjadi satu badan) menggelar kejuaraan serupa setahun setelah Kejuaraan Dunia 1977 dengan tujuan yang sama.
Dimulai pada tahun 1985, kejuaraan diadakan setiap dua tahun sekali dan para pemain hanya berlaga satu kali dalam dua tahun hingga tahun 2005. Dan akhirnya, BWF memutuskan sejak tahun 2006, kejuaraan ini menjadi acara tahunan dalam kalender BWF dengan tujuan memberikan peluang besar bagi tiap-tiap pemain meraih gelar Juara Dunia Bulu Tangkis. Meskipun demikian, kejuaraan dunia tidak akan digelar pada tahun ke-4 penyelenggaraan setelah 3 tahun, untuk memberikan jalan pada Olimpiade.
Lokasi penyelenggaraan kejuaraan.
Tabel di bawah ini memperlihatkan tuan rumah dan negara tempat penyelenggaraan Kejuaraan Dunia, termasuk Jakarta dan Glasgow yang akan menjadi tuan rumah untuk tahun kedepan. Nomor pada tabel menunjukkan berapa kali kota/negara tersebut menjadi tuan rumah acara Kejuaraan Dunia. Sejak tahun 1989 hingga tahun 2001, Kejuaraan Dunia diadakan bersamaan dengan Piala Sudirman di tempat yang sama.
Pemenang sebelumnya.
Meskipun begitu, hanya ada 17 negara yang pernah meraih gelar, sekurang-kurangnya medali perunggu pada kejuaraan ini. Negara yang termasuk adalah 9 negara dari benua Asia, 5 negara dari benua Eropa, dan masing-masing satu negara dari benua Amerika serta benua Oseania. Hanya benua Afrika yang belum pernah meraih medali pada kejuaraan ini.
Pemain dan negara paling berjaya.
Pemain paling berjaya.
Beberapa pemain yang pernah meraih medali emas lebih dari satu partai pada satu Kejuaraan Dunia adalah :
Sejak tahun 1977 hingga tahun 2001, medali biasanya hanya dikuasai oleh lima negara yaitu Cina, Korea, Denmark, Indonesia dan Malaysia. Namun, sejak tahun 2003, negara peraih medali bertambah menjadi tujuh negara dan pada tahun 2005 negara peraih medali bertambah kembali menjadi 10 negara.
Tony Gunawan menjadi pemain paling spektakuler yang meraih emas di nomor ganda putra, pada tahun 2001 bersama Halim Haryanto untuk negara Indonesia dan pada tahun 2005 bersama Howard Bach mengiring Amerika Serikat untuk meraih medali emas pertama bagi Amerika Serikat di Kejuaraan ini. 
Pada kejuaraan dunia 2005 yang lalu, ganda campuran memperlihatkan wajah baru yang sebelumnya didominasi oleh Cina dan Korea sejak 1997. Dengan menyingkirkan juara bertahan Kim Dong-moon/Ra Kyung-min (Korea), Nova Widianto/Lilyana Natsir memberikan gelar ganda campuran pertama bagi Indonesia semenjak terakhir pada tahun 1980 saat Christian Hadinata/Imelda Wiguna meraih gelar untuk Indonesia.
Berikut beberapa pemain yang pernah meraih 3 emas lebih pada Kejuaraan Dunia.
Negara paling berjaya.
"Berikut merupakan negara peraih medali hingga Kejuaraan Dunia 2014."
Cina menjadi negara paling berjaya di Kejuaraan Dunia sejak ambil bagian di Kejuaraan ini pada tahun 1977. Cina menjadi satu-satunya negara yang pernah memborong keseluruh medali emas pada semua kategori yaitu pada tahun 1987 di Beijing. Torehan mereka ini masih disaingi oleh beberapa negara lainnya yaitu Indonesia dan Korea serta Denmark yang menjadi negara Eropa tersukses di kejuaraan ini.

</doc>
<doc id="336962" url="?curid=336962" title="Kejuaraan Dunia IBF 1980">
Kejuaraan Dunia IBF 1980

Kejuaraan Dunia ini merupakan musim ke-2 dari perhelatan Kejuaraan Dunia yang digelar di IBF dan diadakan di Jakarta, Indonesia pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="336965" url="?curid=336965" title="Kejuaraan Dunia IBF 1991">
Kejuaraan Dunia IBF 1991

Kejuaraan Dunia 1991 merupakan Kejuaraan Dunia musim ke-7 yang diadakan oleh IBF dan diselenggarakan di Copenhagen, Denmark pada 1991. 

</doc>
<doc id="336966" url="?curid=336966" title="STISIP Panca Bhakti Palu">
STISIP Panca Bhakti Palu

Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Panca Bhakti Palu merupakan perguruan tinggi di provinsi Palu.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi (STIA) Panca Marga Palu berdiri sejak tahun 1986, dibawah naungan Yayasan Patriot Pembangunan Panca Marga Sulawesi Tengah, berdasarkan SK DIRJEN DIKTI No.752/D/T/2004.
Program Studi.
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi (STIA) Panca Marga Palu memiliki dua program studi yaitu :
Sistem Perkuliahan.
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi menggunakan Sistem Kredit Semester (SKS), yang memungkinkan mahasiswa menyelesaikan studinya secara efektif dan efisien. Pada
setiap semester mahasiswa merencanakan jenis mata kuliah dan jumlah sks (satuan kredit semester) yang diambil dibawah bimbingan dosen pembimbing akademik. Dengan sistem ini, secara normal mahasiswa dapat menyelesaikan studinya dalam tempo 7 semester.
Beban studi yang harus ditempuh untuk mendapatkan gelar Sarjana Administrasi Negara dan Administrasi Niaga adalah sebanyak 144 SKS yang terdiri atas :

</doc>
<doc id="336968" url="?curid=336968" title="Kejuaraan Dunia IBF 1993">
Kejuaraan Dunia IBF 1993

Kejuaraan Dunia 1993 merupakan Kejuaraan Dunia musim ke-8 yang digelar oleh IBF dan diselenggarakan di Birmingham, Inggris, pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="336969" url="?curid=336969" title="Kejuaraan Dunia IBF 1995">
Kejuaraan Dunia IBF 1995

Kejuaraan Dunia 1995 merupakan Kejuaraan Dunia musim ke-9 yang digelar oleh IBF dan diadakan di Lausanne, Swiss, pada tanggal 22 Mei hingga 28 Mei 1995

</doc>
<doc id="336970" url="?curid=336970" title="Kejuaraan Dunia IBF 1997">
Kejuaraan Dunia IBF 1997

Kejuaraan Dunia 1997 merupakan Kejuaraan Dunia musim ke-10 yang digelar oleh IBF dan diadakan di Glasgow, Skotlandia, pada tanggal 24 Mei dan 1 Juni 1997.

</doc>
<doc id="336971" url="?curid=336971" title="USS Nevada (BB-36)">
USS Nevada (BB-36)

USS "Nevada" (BB-36) adalah kapal Amerika Serikat. Kapal ini berharga $5,895,000. Kapal ini dibangun olen Fore River Shipbuilding Company. Dijuluki sebagai "Cheer Up Ship", kapal ini diberhentikan pada 29 Agustus 1946 dan tenggelam saat latihan pada 31 Juli 1948. Kapal ini dilengkapi dengan dua kubah "twin turret" kaliber 14 inch/50 cal dengan dua kubah "triple turret" kaliber 14 inch/50 cal. Kapal ini merupakan kapal tempur yang paling beruntung karena dialah yang dapat menghindari kerusakan lebih parah dari serangan Pearl Harbor dengan cara melarikan diri ke laut lepas dan mendamparkannya di suatu pantai. Pasca Pearl Harbor, "USS Nevada" menerima perbaikan di Puget Sound Navy Yard. "Nevada" rampung pada pertengahan 1943. Sosok kapal jauh berbeda karena seluruh bagian "superstructure" dibuat ulang sehingga sudut tembakan meriam anti pesawat lebih efektif. Tak ketinggalan pula, persenjataan ikut dirombak, tambahan meriam laras kembar kaliber 5 inch/38 cal pun dipakai sebagai meriam sekunder. Selain itu, "Nevada" juga mendapat tambahan 36 kanon anti pesawat kaliber 40 mm dan 38 kanon kaliber 20 mm. Dalam penugasannya, Nevada berperan sebagai pengawal jalur logistik di Atlantik. Ketika operasi pendaratan di Normandia (D-Day), dia juga berperan dalam bombardemen pantai.

</doc>
<doc id="336972" url="?curid=336972" title="Krisis politik Thailand 2008">
Krisis politik Thailand 2008

Krisis politik Thailand 2008 adalah tindakan yang dilakukan Aliansi Rakyat untuk Demokrasi Thailand atau (PAD) terhadap 3 orang Perdana Menteri Thailand yang dilihat sebagai kroni, penyalahgunaan kekuasaan dan penyelewengan. PAD semakin menonjol dalam arena politik Thailand setelah berhasil menjatuhkan Perdana Menteri Thailand, Samak Sundaravej dan terbaru Somchai Wongsawat dari Partai Kekuatan Rakyat. PAD mengadakan unjuk rasa sejak era Thaksin Shinawatra 2006 lagi.

</doc>
<doc id="336975" url="?curid=336975" title="Kejuaraan Dunia IBF 1999">
Kejuaraan Dunia IBF 1999

Kejuaraan Dunia 1999 digelar di Copenhagen, Denmark, pada tanggal 10 Mei hingga tanggal 23 Mei, 1999.

</doc>
<doc id="336976" url="?curid=336976" title="Aliansi Rakyat untuk Demokrasi">
Aliansi Rakyat untuk Demokrasi

Aliansi Rakyat untuk Demokrasi (PAD) () juga disebut Aliansi Pembebasan Nasional - กลุ่มพันธมิตรกู้ชาติ atau Baju Kuning - เสื้อเหลือง) adalah koalisi pemrotes terhadap Thaksin Shinawatra, mantan Perdana Menteri Thailand. Pemimpinnya termasuk Sondhi Limthongkul dan Mayor Jendral Chamlong Srimuang. PADadalah pemeran utama dalam krisis politik Thailand 2005-2006 dan krisis politik Thailand 2008.

</doc>
<doc id="336977" url="?curid=336977" title="Kejuaraan Dunia IBF 2001">
Kejuaraan Dunia IBF 2001

Kejuaraan Dunia 2001 digelar di Seville, Spanyol, pada tanggal 3 Juni dan berakhir pada tanggal 10 Juni 2001
Hasil Pertandingan.
Ganda Putri.
"belum dibuat"

</doc>
<doc id="336978" url="?curid=336978" title="Krisis politik Thailand 2005-2006">
Krisis politik Thailand 2005-2006

Krisis politik Thailand 2005-2006 adalah periode di mana berbagai peristiwa terjadi yang akhirnya mengakhiri karier politik Thaksin Shinawatra, Perdana Menteri Thailand. Dampak dari krisis ini adalah jatuhnya pemerintahan Thai Rak Thai melalui kudeta Thailand, pembuangan Thaksin, dan didirikannya pemerintahan junta militer yang dipimpin oleh Surayud Chulanont.
Krisis ini juga menyebabkan terjadinya kudeta terhadap Thaksin Shinawatra.

</doc>
<doc id="336980" url="?curid=336980" title="Supernatural (serial televisi)">
Supernatural (serial televisi)

Supernatural adalah serial televisi bergenre horor. Serial ini muncul pertama kali pada tanggal 13 September 2005 di The WB, dan kini merupakan bagian dari The CW. Serial TV ini dibuat oleh Eric Kripke yang juga menjadi showrunner untuk serial ini sampai musim ke-5. "Supernatural" mengisahkan dua bersaudara bernama Dean dan Sam Winchester yang mengelilingi Amerika Serikat menjadi penyelidik peristiwa paranormal. Sepanjang perjalanan, mereka bertemu dengan makhluk-makhluk gaib seperti hantu, setan, malaikat, dan yang lainnya.
Setelah resepsi positif pada empat episode pertama, The WB mengambilnya untuk satu musim dengan 22 episode. Awalnya, Kripke hanya berencana untuk membuat 3 musim, namun memperluasnya menjadi 5. Musim ke-2 pertama ditayangkan pada 28 September 2006, musim ke-3 pada 4 Oktober 2007, musim ke-4 pada 18 September 18 2008, dan musim ke-5 pada 10 September 2009. Episode terakhir musim ke-5 ditayangkan pada 13 Mei 2010 dan mengakhiri busur cerita utama serial TV ini, namun The CW memperbarui serial TV ini untuk musim ke-6 dengan posisi showrunner Kripke digantikan dengan produser eksekutif Sera Gamble. Musim ke-6 pertama ditanyangkan tanggal 24 September 2010 dan seri ini kembali diperbarui untuk musim ke-7, pertama ditanyangkan pada 23 September 2011. Musim ke-8 dan 9 sudah dipesan dan masing-masing pertama tayang pada 3 Oktober 2012 dan 8 Oktober 2013 dengan posisi showrunner Gamble digantikan oleh Jeremy Carver. Pada tanggal 22 Juli 2013 The CW mengumumkan akan ada spin-off serial TV ini yang backdoor pilotnya akan ditanyangkan pada episode 20 di musim ke-9.Dan pada Oktober 2014 dalam rangka hari halloween,AXN menayangkan Supernatural musim ke-10
Sinopsis.
Musim ke-1.
Dean dan Sam Winchester adalah dua kakak beradik yang hidup di jalan bersama ayah mereka, John. Setelah ibu mereka, Mary tewas secara misterius, mereka telah dilatih oleh John untuk berburu paranormal supaya mereka dapat membalaskan dendam pada siapapun yang menyebabkan kematian Mary. Di awal musim, Sam menjadi mahasiswa suatu universitas karena dia tak ingin kembali hidup di dunia paranormal, namun setelah tunangannya, Jessica Lee Moore tewas dengan cara yang sama seperti Mary, dia akhirnya bergabung dengan Dean. Dean dan Sam berkeliling Amerika Serikat untuk menyelidiki kasus paranormal serta mencari ayah mereka yang memisahkan diri dari anak-anaknya. Di perjalanan, Sam mulai mendapatkan kekuatan gaib secara misterius. Mereka akhirnya menemukan ayahnya dan mengetahui bahwa yang membunuh Mary adalah seorang "Demon bermata Kuning" yang nantinya terungkap bernama Azazel. Menemukan pistol legendaris bernama "The Colt" yang dapat membunuh makhluk gaib apapun, mereka mencari Azazel untuk membunuhnya dengan itu. Di akhir musim, Azazel berhasil melarikan diri dan menyuruh demon lain untuk menabrak Impala (mobil Dean dan Sam), membuat Dean, Sam, dan John terkapar tak sadarkan diri.
Musim ke-2.
Kecelakan yang menimpa Impala pada musim sebelumnya hanya membuat Sam dan John mendapatkan luka ringan, namun Dean mengalami luka kritis dan mendekati ajal . John akhirnya membuat perjanjian dengan Azazel untuk menghidupkan Dean kembali dengan nyawa John dan Colt sebagai imbalannya. Dean dan Sam kembali ke dunia berburu sementara mereka mencoba berpalih dari kematian ayah mereka. Mereka mendapatkan bantuan dari teman lama ayahnya, Bobby Singer, Ellen Harvelle dan anaknya Jo Harvelle, serta seorang pemburu lain bernama Ash dan mendapatkan informasi bahwa Sam adalah salah satu anak "terpilih" Azazel, yaitu anak-anak yang Azazel berikan darahnya supaya mereka dapat membuka Gerbang Neraka dan memimpin pasukan demon untuk menguasai dunia, menjelaskan kemampuan aneh Sam. Sam akhirnya diculik dan saat bertarung dengan anak-anak "pilihan" lainnya, dia tewas. Tertimpa kesedihan, Dean mengadakan perjanjian dengan seorang Demon Perempatan untuk menghidupkan Sam dengan imbalan nyawaya yang akan diambil setahun kemudian. Dean, Sam, Bobby, dan Ellen bergegas untuk menghentikan Azazel membuka Gerbang, namun mereka terlambat dan ratusan Demon keluar sebelum gerbangnya dapat ditutup kembali. Dengan bantuan arwah John yang bebas dari Neraka, mereka berhasil membunuh Azazel dengan Colt yang mereka kembali dapatkan.
Musim ke-3.
Dean berjuang menghabiskan waktu setahun hidupnya karena perjanjiannya dengan Demon Perempatan, sementara Sam berusaha keras untuk menemukan jalan menyelamatkan Dean. Di tengah jalan, mereka bertemu Bela Talbot, penjual barang-barang gaib yang selalu menjadi duri dalam perjalanan mereka karena sifatnya yang licik dan suka mencuri, serta seorang Demon "baik" bernama Ruby yang tampaknya cukup ramah dan menjadi sekutu mereka. Mereka berdua akhirnya mengetahui bahwa Azazel hanyalah seorang bawahan dari Demon lebih kuat bernama Lilith yang dia berhasil bebaskan setelah terbukanya Gerbang Neraka di musim sebelumnya. Setelah nyawa Bela diambil oleh hellhound (anjing Neraka yang membunuh manusia yang mengadakan perjanjian) Lilith karena batas waktu perjanjiannya (sama seperti Dean) membunuh orang tuanya telah habis, Dean, Sam, dan Ruby bertarung dengan Lilith yang berhasil mengirim Ruby kembali ke Neraka sementara dia mengirim hellhoundnya untuk membunuh Dean dan membawanya ke Neraka. Lilith juga mencoba membunuh Sam, namun kekuatannya tidak mempan dan dia langsung melarikan diri, sementara Sam menangisi kematian Dean.
Musim ke-4.
Empat bulan kemudian, Dean hidup kembali dan segera menghubungi Sam yang sedang dalam hubungan dengan Ruby. Dengan bantuan Ruby, Sam mulai mengendalikan dan memperbaiki kemampuan gaibnya, hal yang Dean tidak setuju sama sekali. Sementara itu, mereka berdua mengetahui bahwa Dean dihidupkan oleh Angel bernama Castiel, dan juga bahwa Lilith sudah memulai menghancurkan "66 Segel" untuk membebaskan tuannya, Archangel Lucifer (Iblis), yang disegel di bagian tersendiri di Neraka, yang dimulai ketika Dean tanpa sepengetahuan menghancurkan segel pertama dengan mau untuk menyiksa jiwa di Neraka saat dia sudah tidak tahan lagi disiksa selama 40 tahun di Neraka. Para Angel di Surga turun ke Bumi untuk menghentikan Lilith melakukan ini. Seiring waktu, Castiel mulai bersekutu dengan Dean dan Sam. Setelah percekcokan dengan Dean, Sam ditemani Ruby menuju ke tempat Lilith (yang akan menghancurkan segel terakhir) untuk membunuhnya, sementara Dean mencoba mengadakan perjanjian dengan Angel lainnya untuk menyelamatkan Sam, dan mengetahui bahwa para Angel juga ingin membebaskan Lucifer supaya dia bisa bertarung dengan Archangel Michael dan membawa Kiamat di Bumi supaya Bumi dapat bersih kembali, serta bahwa kematian Lilith, yang menjadi Demon pertama yang dibuat oleh Lucifer "adalah" segel terakhir pembebabasan Lucifer. Sementara Castiel mencoba bertarung dan tewas oleh Archangel Raphael, Dean menuju ke tempat Sam namun terlambat menghentikannya membunuh Lilith, membuat Sangkar Lucifer terbuka, walaupun dia berhasil membunuh Ruby untuk pengkhianatannya.
Musim ke-5.
Karena Lucifer berhasil terbebas di musim sebelumnya, Dean dan Sam berjuang untuk menghentikannya memulai Kiamat di Bumi. Castiel dihidupkan kembali oleh Tuhan dan kembali bersekutu dengan Dean dan Sam, namun telah kehilangan sebagian besar kekuatannya sebagai Angel. Sementara itu, seorang Seraph bernama Zachariah menghasut Dean untuk menjadi bejana dari Archangel Michael supaya bisa bertarung dengan Sam yang ditakdirkan menjadi bejana Lucifer, namun dia menolak. Mereka mendapatkan Colt kembali dari seorang Demon Perempatan dan bawahan Lilith bernama Crowley, dan mencoba membunuh Lucifer dengan itu, namun Lucifer terungkap sebagai salah satu dari lima makhluk yang tidak dapat dibunuh oleh Colt. Karena kematian dari Ellen dan Jo dalam percobaan pembunuhan Lucifer dan fakta bahwa Tuhan tidak akan membantu dalam Kiamat membuat Dean hampir mau menjadi bejana Michael. Saat bertemu Zachariah, Dean malah membunuh Zachariah dengan pedang Angelnya sendiri dan mencoba lari, namun Michael yang sudah datang memasuki tubuh saudara tiri Dean dan Sam, Adam Milligan yang baru saja dihidupkan kembali sebagai cadangan bejana Michael. Melalui informasi dari Archangel Gabriel (yang lari dari Surga dan kemudian dibunuh oleh Lucifer), mereka mengetahui bahwa untuk menyegel Lucifer kembali ke sangkarnya, mereka butuh cincin dari Empat Horsemen of Apocalypse (War, Famine, Pestilence, dan Death) yang muncul di Bumi saat Lucifer datang. Mereka berhasil mendapatkan cincin dari War, Famine, dan Pestilence dengan perlawanan, sementara Death mau memberikan cincinnya dengan kemauannya sendiri. Selanjutnya, Sam bersedia menjadi bejana Lucifer dan dia dan Michael bertarung. Di pertarungan, Castiel dan Bobby tewas, sementara Dean hampir saja terbunuh oleh Lucifer ketika dia mengingatkan hubungan saudaranya dengan Sam, membuat Sam menarik Lucifer di tubuhnya ke Sangkar Lucifer, membawa Michael di tubuh Adam bersamanya. Castiel dihidupkan kembali oleh Tuhan, sekarang menjadi Seraph dan dengan kekuatannya menghidupkan Bobby dan menyembuhkan Dean, sebelum kembali ke Surga untuk mengembalikan ketertiban setelah hilangnya Michael. Musim ke-5 berakhir dengan Dean kembali hidup dengan kekasih lamanya, Lisa Braeden, sementara Sam melihatnya dari luar rumah.
Musim ke-6.
Selama 18 bulan, Dean mencoba untuk berpalih dalam hidupnya dengan Lisa dan anaknya, Ben Braeden setelah hilangnya Sam dalam Sangkar Lucifer. Dia terkejut ketika menemukan Sam hidup kembali dan bersama dengan kakek dari ibu mereka, Samuel Campbell, serta kerabat mereka yang lain. Dean curiga ketika Sam tampaknya sama sekali tidak punya emosi, namun tidak bisa mendapatkan bantuan dari Castiel karena dia sedang berperang saudara dengan Archangel Raphael tentang posisi mereka di Surga. Masalah mulai ditambah ketika banyak kejadian terbunuhnya Alpha dari banyak Monster oleh Crowley, membuat Ibu dari Semua Monster, Eve muncul ke Bumi untuk balas dendam. Kecurigaan Dean bahwa Samuel bekerja sama dengan para Demon untuk mencari Purgatory (dunia di mana para Monster kembali setelah mati di Bumi) terbukti, dan selanjutnya Samuel dan kerabat lain tewas oleh Eve. Sementara itu, Dean mengetahui dari Horsemen Death bahwa ketika Sam hidup kembali, jiwanya ketinggalan di Sangkar Lucifer, membuatnya tanpa emosi. Death berhasil mengambil jiwanya dan juga membuat dinding mental untuk mencegah ingatan buruk Sam di Neraka. Setelah Dean berhasil membunuh Eve, Castiel terungkap sebagai dalang dari kejadian-kejadian di musim ini, karena dialah yang menghidupkan Sam, membunuh para Alpha dari Monster, serta pencarian besar-besaran Purgatory karena dia selama ini bekerja sama dengan Crowley untuk ribuan jiwa supaya dia dapat menang dalam perangnya dengan Raphael. Saat Purgatory dibuka, Castiel menyerap seluruh jiwa di sana dan langsung membunuh Raphael. Dia kemudian menyuruh Dean, Sam, dan Bobby tunduk pandanya dan memproklamirkan dirinya sebagai "Tuhan Baru".
Musim ke-7.
Karena meyerap beribu-ribu jiwa dari Purgatory, tubuh Castiel mulai rusak. Dia meminta bantuan Dean dan Sam, dan mereka bertiga mengetahui dari Death bahwa ketika Castiel menyerap jiwa di Purgatory, dia juga menyerap Leviathan, makhluk yang diciptakan Tuhan jauh sebelum Dia menciptakan Manusia dan Angel. Dengan bantuan Dean dan Sam, Castiel berhasil mengeluarkan jiwa kembali ke Purgatory, namun Leviathan masih ada di tubuhnya, yang kemudian sepertinya membunuh Castiel dan menyebar untuk merasuki manusia lain. Para Leviathan membentuk suatu perkumpulan yang dikepalai oleh pemimpin mereka, Dick Roman. Dean dan Sam mengetahui bahwa Leviathan dapat dilukai dengan Boraks, walau itu tidak menimbulkan efek apa-apa pada Dick. Setelah Dick membunuh Bobby, Dean jadi terobsesi untuk membunuh Para Leviathan dan menemukan gedung di mana para Leviathan mengobati pasien kanker. Di sini, tujuan mereka terungkap; mereka ingin membuat Manusia menjadi bahan makanan lezat untuk mereka. Sementara itu, Dean dan Sam menemukan Castiel yang ternyata masih hidup, walau dalam kondisi yang sangat berbeda, serta seorang Nabi bernama Kevin Tran yang sepertinya menggantikan tugas Chuck (Nabi di musim ke-4 dan 5). Melalui Tablet Leviathan yang diterjemahkan Kevin, mereka mengetahui bahwa Leviathan dapat dibunuh dengan "tulang manusia berbakti dimandikan pada tiga darah makhluk yang jatuh", yang mengacu pada tulang Suster Maria Consent dan darah Castiel, Alpha Vampir, dan Crowley. Setelah mendapatkannya, Dean dan Castiel membunuh Dick dengan itu, namun sebagai akibatnya, mereka terlempar ke Purgatory.
Musim ke-8.
Setelah satu tahun terjebak di Purgatory, Dean kembali ke Bumi tanpa Castiel dan bersama seorang Vampir bernama Benny. Dia menemukan Sam dalam hubungan dengan Amelia Richardson, namun hubungan mereka berakhir juga. Mereka bertarung dengan Crowley, yang sekarang sudah menjadi Raja Neraka, untuk Tablet Demon, supaya mereka bisa menutup Gerbang Neraka selamanya. Mereka akhirnya mendapatkan tabletnya dan kemudian diterjemahkan oleh Kevin, di mana untuk menutup Gerbang Neraka, mereka harus memenuhi 3 Syarat Nerakaː membunuh hellhound dan mandi di darahnya, menyelamatkan jiwa tak bersalah di Neraka dan membawanya ke Surga, serta "menyembuhkan" seorang Demon. Untuk syarat kedua, mereka menyelamatkan jiwa Bobby, sementara mereka berencana "menyembuhkan" Crowley. Masalah mulai ditambah dengan kemunculan Demon "Ksatria Neraka" terakhir, Abaddon, yang marah karena Neraka dikuasai oleh Crowley yang dia anggap sebagai Demon "murahan" dan mencoba menggantikan posisinya. Sementara itu, Castiel dibawa keluar dari Purgatory oleh Angel misterius bernama Naomi, dan kemudian disuruh untuk melakukan tugas tanpa sepengetahuannya. Hubungan antara Castiel dan Naomi akhirnya berhasil dipatahkan oleh Dean, dan supaya para Angel tidak berurusan lagi dengan Manusia, Castiel menemui Angel yang menulis Tablet Kata-Kata Tuhan, Metatron, yang bersembunyi sejak Surga dikuasai para Archangel. Metatron memberitahu tentang 3 Syarat Surga untuk menutup Gerbang Surga selamanyaː membunuh Nephilim (hasil anak dari perkawinan Manusia dan Angel yang merasuki Manusia), dan mengambil panah milik Cupid. Mereka berdua berhasil melakukan keduanya, namun Metatron dibawa oleh Naomi untuk interogasi, dan dia mengetahui bahwa "3 Syarat Surga" bukanlah untuk menutup Gerbang Surga, melainkan untuk mengusir seluruh Angel kecuali Metatron dari Surga sebagai balas dendam, serta bahwa "3 Syarat Neraka" akan membunuh orang yang menyelesaikannya. Naomi memperingatkan Dean dan Castiel tentang ini, namun dia dibunuh Metatron dan kemudian Metatron mengambil kekuatan Angel Castiel sebagai syarat ketiga Surga, menjadikannya manusia biasa. Dean berhasil menghentikan Sam melakukan syarat ketiga Neraka dan juga mengusir Abaddon yang sedang membalaskan dendamnya pada Crowley, namun mereka bersama Castiel hanya bisa melihat dengan putus asa para Angel yang terusir dari Surga.
Musim ke-9.
Karena mantra Metatron, ribuan Angel jatuh ke Bumi dan sayap mereka terbakar, membuat mereka tidak dapat kembali ke Surga. Sam mengalami luka kritis dan sedang menjelang ajal. Putus asa, Dean berdoa, namun dia hanya mendatangkan Angel-Angel yang marah karena Castiel telah membantu Metatron. Hanya satu Angel bernama Ezekiel yang mau membantu menyembuhkan Sam dengan cara merasukinya. Kevin membantu Dean dan Sam dengan menerjemahkan Tablet Angel, dan dengan perjanjian dengan Crowley yang ingin disuntikkan darah Kevin, mengetahui bahwa mantra Metatron tidak dapat dibalikkan. Mereka juga mengetahui bahwa Abaddon sekarang sudah menggantikan Crowley menjadi "Ratu Neraka". Di lain sisi, Castiel berusaha hidup menjadi manusia biasa sementara dia dibuntuti oleh Angel-Angel yang dikepalai Angel bawahan Naomi, Bartholomew, yang sedang berperang saudara. Castiel mengetahui bahwa Ezekiel yang asli sudah tewas. Setelah berhasil mendapatkan kekuatan Angelnya lagi, Castiel mencoba memperingatkan Dean tentang kepalsuan "Ezekiel", yang ternyata adalah Gadreel, Angel yang dulunya menjaga Taman Eden, namun dipenjarakan karena gagal menghalangi "Ular" masuk kesana. Dia terbebas saat pengusiran Angel dan sekarang bekerja untuk Metatron. Gadreel menguasai tubuh Sam, membunuh Kevin, dan mengambil Tablet Angel sebelum pergi dari Dean. Walau Gadreel nantinya dapat diusir dari tubuh Sam, hubungan Sam dan Dean menjadi merenggang. Crowley bersekutu dengan Dean untuk mencari Cain, anak pertama Adam yang berubah menjadi Demon Ksatria Neraka dan mantan atasan Abaddon, yang mempunyai Pedang Pertama, satu-satunya benda yang dapat membunuh Abaddon. Menerima Tanda Cain, Dean dapat membunuh Abaddon, namun dia menjadi sangat agresif dan keras. Castiel mulai ikut perang melawan Metatron bersama mantan pengikut Bartholomew (yang Castiel bunuh). Gadreel akhirnya mempunyai perubahan hati saat dia melihat kekejaman Metatron dan bersisi dengan Dean, Sam, dan Castiel. Sementara dia dan Castiel menuju Surga untuk meyakinkan bawahan Castiel, Hannah (yang dirayu ikut Metatron), bahwa Metatron punya niat jahat, Dean dan Sam bertarung dengan Metatron yang menyamar sebagai Sang Mesiah, namun Dean dibunuh dengan Pedang Pertama. Metatron dapat dijebloskan di Penjara Surga dan Castiel mendapat kepercayaan Hannah dan pengikutnya yang lain. Musim berakhir dengan Dean yang hidup kembali sebagai seorang Demon karena pengaruh Tanda Cain.
Musim ke-10.
Sam mencari Dean yang menghilang setelah meminta bantuan Crowley untuk menghidupkan Dean kembali. Dengan menyusun petunjuk yang didapat Sam akhirnya berhasil menemukan Dean tetapi dengan kepribadian iblis "Kesatria Neraka" karena pengaruh tanda Cain. Seiring waktu Crowley merasa kalo Dean menjadi ancaman serius dengan kekuatan tanda Cain, Crowley pun bekerjasama dengan Sam untuk menangkap Dean. Setelah berhasil melumpuhkan Dean, Sam berusaha untuk menadikan Dean manusia lagi dengan cara menyuntikan darah suci kepadanya. Setelah Dean menjadi manusia kembali tetapi tanda Cain tidak lantas lenyap begitu saja. Sam dan Catiel bertanya pada Metatron tetapi diapun tidak tahu tetapi dengan itu Castiel berhasil mendapatkan karunianya kembali yang disembunyikan Metatron. Seiring waktu menenggelamkan jiwa Dean pada nafsu membunuh. Seiring waktu mereka akhirnya berhasil menemukan buku kutukan dengan bantuan Charlie yang berebut buku tersebut dengan keluarga Stein yang memiliki kelebihan organ dari manusia biasa, Charlie pun akhirnya tewas ditangan salah satu keluarga stein yang membuat amarah Deab bangkit untuk membalaskan dendam kematian Charlie. Setelah membunuh seluruh anggota keluarga Stein, nafsu membunuh Dean semakin menjadi-jadi, Sam meminta bantuan Rowena sang Ahli Sihir atau ibu Kandung Crowlley untuk menerjemahkan Buku Kutukan ntuk menghapus tanda Cain dari Dean tetapi ada risiko besar yang harus ditanggung dan menemukan bahwa ada tiga syarat untuk menghapuskan tanda Cain. Dean yanng merasa putus asa memanggil Death untuk mencabut nyawanya tetapi Death tidak bisa dengan alasan jika tanda itu melindunginya darik kematian. Death pun menceritakan bahwa akan ada kekuatan besar yang bebas jika tanda itu dihapus yaitu Kegelapan. Diceritakan bahwa sebelumnya kegelapan berhasil dikalahkan oleh Tuhan dan keempat Archangel-Nya dalam perang mematikan. Dean akhirnya bertemu Sam dan menjelaskan bahwa dia harus membunuh Sam namun diluar dugaan Dean malah membunuh Death dengan Sabitnya. Dilain tempat Castiel, Crowley dan Rowena berhasil mengumpulkan ketiga Syarat dan membaca mantra untuk mengapus kutukan Cain. Diakhir Musim Tanda Cain berhasil dihapuskan tetapi sesuai dengan perkataan Death kegelapan akhirnya bebas.

</doc>
<doc id="336981" url="?curid=336981" title="Kejuaraan Dunia IBF 2003">
Kejuaraan Dunia IBF 2003

Kejuaraan Dunia 2003 digelar di National Indoor Arena, Birmingham, Inggris, pada tanggal 28 Juli dan berakhir pada 3 Agustus 2003. Semula kejuaraan ini direncanakan digelar pada tanggal 12 Mei sampai 18 Mei, namun rencana dihentikan karena muncul virus SARS.
Kejuaraan kali ini juga menentukan poin para pemain yang akan berlaga pada kualifikasi Olimpiade 2004 di Yunani.

</doc>
<doc id="336982" url="?curid=336982" title="Nevado del Huila">
Nevado del Huila

Nevado del Huila adalah gunung berapi tertinggi di Kolombia, terletak di Departemen Huila. Sudah bertahun-tahun, jumlah salju pada gunung berapi tersebut semakin berkurangan. Setelah tertidur lebih dari 500 tahun, gunung berapi ini telah menunjukkan tanda-tanda aktivitas yang jelas pada tahun 2007. Semenjak 20 Februari 2007, terdapat lebih dari 7000 peristiwa-peristiwa seismik kecil, dan satu peringatan telah dikeluarkan di department Cauca, Huila, Caldas dan Valle del Cauca. Letusan akan menyebabkan tragedi bagi perkampungan kecil di sekitar gunng berapi, kebanyakan Paez, Cauca, yang mana para penduduknya masih mengingat letusan gunung berapi Nevado del Ruiz dan kemusnahan Armero.

</doc>
<doc id="336984" url="?curid=336984" title="Gempa bumi Spitak 1988">
Gempa bumi Spitak 1988

Gempa bumi Spitak adalah gempa tremor dengan kekuatan sebesar 6.9 Skala Richter, yang terjadi pada tanggal 7 Desember 1988 pada pukul 11:41 di wilayah Spitak di Armenia, yang merupakan bagian dari Uni Soviet pada saat itu. Gempa ini menewaskan sekitar 25.000 orang.

</doc>
<doc id="336987" url="?curid=336987" title="Cicero">
Cicero

Cicero atau Marcus Tullius Cicero (di Inggris dijuluki "Tully") (lahir 3 Januari 106 SM - meninggal 7 Desember 43 SM) adalah filsuf, orator yang memiliki keterampilan handal dalam retorika, pengacara, penulis, dan negarawan Romawi kuno yang umumnya dianggap sebagai ahli pidato Latin dan ahli gaya prosa.
Cicero merupakan tokoh besar mazhab filsafat Stoa yang populer pada abad 4 SM (Sebelum Masehi) sampai abad 2 M (Masehi), dan ia merupakan salah satu tokoh pada periode akhir yang lebih terkenal dengan sebutan Stoa Romawi. Selain itu, ia dan pemikirannya juga dianggap dekat dengan aliran Platonisme dan Epikureanisme. Pemikirannya banyak dirujuk dalam pemikiran hukum dan tata negara, serta pemikiran filsafat lainnya. Salah satunya adalah David Hume pada abad 18.
Karya dan pemikiran Cicero juga dikagumi oleh beberapa Bapa Gereja Latin yang berpengaruh seperti Santo Agustinus dari Hippo, yang mengatakan bahwa karyanya "" merupakan salah satu pendorong beralihnya ia kepada Kekristenan, dan St. Hieronimus yang mengalami kegelisahan karena mendapat penglihatan bahwa ia dituduh sebagai "pengikut Cicero dan bukannya Kristus" pada saat penghakiman khusus.
Cicero dikenal sebagai negarawan yang berusaha menegakkan prinsip-prinsip republik dalam perang sipil, kegagalannya menyebabkan perang sipil yang menghancurkan Republik Romawi. Tulisan-tulisannya meliputi retorika, pidato, risalah filsafat dan politik, dan surat-surat.
Hidup dan karya Cicero.
Nama dan keluarga.
Nama "Cicero" diambil dari bahasa Latin "cicer" yaitu nama tanaman sejenis kacang polong yang kaya nutrisi. Nama tersebut dikenakan pada Cicero karena terdapat semacam penyok di ujung hidungnya yang menyerupai buah kacang polong yang disebut "cicer". Nama Cicero dianggap lebih terkenal daripada kota Scauri dan Catuli sekalipun. Ketika ia menjadi kuestor (pejabat publik di zaman Romawi Kuno yang mengurusi keuangan) di Sisilia, ia membuat sebuah piring perak untuk dipersembahkan kepada para dewa, yang berukirkan dua namanya, "Marcus" dan Tullius". Pada hari lahirnya, tanggal 3 bulan pertama (Januari), para hakim di Roma melakukan doa bersama untuk mengenangnya.
Ketika Cicero tinggal di Arpinum, dekat Napoli, ia memperistri seorang gadis bernama Terentia. Karena kekayaan warisan Terentia banyak sekali, Cicero dapat menjalani hidupnya dengan baik. Bahkan ia membangun rumah di Bukit Palatium, tempat yang strategis untuk bepergian.
Latar belakang dan pendidikan.
Cicero lahir di Arpinum (sekarang bernama Arpino), sebuah kota yang berjarak ± 70 mil sebelah tenggara Roma, Italia. Ayah Cicero adalah seorang tuan tanah dan pejabat publik Romawi. Oleh karena itu, Cicero dapat mengakses pendidikan di Roma, yaitu di bawah bimbingan Marcus Licinius Crassus (seorang anggota senat atau disebut Konsul tahun 95 SM), salah satu orator terbaik kala itu.
Sebagai seorang muda, Cicero langsung mendekatkan diri dengan aliran filsafat besar yang berkembang waktu itu: Stoa, Epikureanisme, dan para filsuf dari Akademi. Dia belajar filsafat di bawah Epikurean Phaedrus (140-70 SM); belajar Stoa dari Diodotus tokoh Stoa yang buta di Roma († 60 SM) dan dari Phillo dari Larissa (160-80 SM yang merupakan ketua Akademi. Mulai tahun 79-77 SM, ia mengunjungi Yunani untuk belajar retorika dan filsafat kepada Posidonius di Rhodes, juga belajar di Akademi di bawah Antiochus dari Ascalon di Athena. Jadi, Cicero belajar dari empat aliran filsafat yang ada pada waktu itu.
Cicero mampu mengkombinasikan ambisi filsafat retorika gaya Romawi dengan gaya Yunani. Cicero kemudian belajar sembari melakukan banyak sekali aktivitas politik, hingga pada tahun 45 SM pada usianya yang ke-60, filsafatnya benar-benar mencapai keluasan dan puncak kematangan.
Dengan pendampingan sepupunya, Quintus Mucius Ascaevola, sang pontifex (imam) yang pernah menjadi konsul tahun 117 SM, Cicero bertumbuh menjadi seorang yang menaruh hormat kepada konservatisme nilai-nilai moderat dalam politik.
Karier politik.
Cicero remaja pertama kali bekerja sebagai auditor Phillo di Akademi. Karena bakat dan karakter Cicero yang baik, ia kemudian diminati oleh sekolah Mucii, sebuah tempat yang melahirkan banyak negarawan dan pemimpin yang duduk di senat. Di sana ia belajar hukum. Kemudian ia menjadi tentara di bawah Sulla dalam Perang Marsi. Pada tahun 89-82 SM, Cicero menjadi tentara di bawah Pompeius Strabo (ayah dari Pompeius) dan menunjukkan kemampuannya di pengadilan dalam pembelaannya untuk Quintius (81 SM). Disusul dengan kesuksesannya dalam pembelaannya kepada Sextus Roscius yang terkait tuduhan pembunuhan keluarga (80 atau awal 79 SM), kemampuan Cicero semakin dipercaya oleh publik, terutama dalam bidang hukum. Ia kemudian bekerja sebagai petugas pemerintahan (kuestor) yang berkantor di Sisilia Barat. Kemudian Cicero berganti tugas menjadi pretor.
Sebagai pretor (satu tingkat di bawah konsul), Cicero menyuarakan pidato politiknya pertama kali pada tahun 66 SM dalam rangka melawan Catullus dan kepemimpinan Optimates yang merupakan orang konservatif di dewan senat Romawi, ia berunding dengan perintah Pompeius dalam rangka melawan Mithradates, raja Pontus. Kedekatan Cicero dengan Pompeius menimbulkan kebencian Marcus Licinius Crassus, namun justru menjadikannya semakin populer sehingga pada tahun 63 SM ia diangkat sebagai konsul.
Sebagai konsul, prestasi Cicero semakin melejit karena prestasinya menggagalkan komplotan Lucius Sergius Catilina yang melakukan konspirasi menggulingkan Republik Romawi dengan maksud menggantinya dengan sistem aristokrasi. Setelah Julius Caesar meninggal pada tahun 44 SM, Cicero memihak Octavianus melawan Antonius dengan pidato-pidatonya yang tajam, antara lain "Phillipacea". Setelah terbentuk sebuah pemerintahan dengan tiga orang kuat (Julius Caesar, Pompeius, dan Crassus) di dalamnya yang dijuluki "triumvirs", pemerintahan Romawi cenderung mengarah pada perebutan kekuasaan antar-pribadi. Cicero sendiri lebih dekat kepada Pompeius karena persahabatan dan kesamaan prinsip dalam menegakkan gagasan sistem republik. Meski demikian, Cicero mencoba menengahi perseteruan antara ketiga orang tersebut, terutama antara pihak Pompeius dan Caesar yang sering berselisih dengan Crassus. Kemudian, setelah Pompeius meninggal pada tahun 48 SM, Cicero kemudian menentang cara pemerintahan Caesar yang cenderung tirani. Cicero pergi ke Roma Italia dengan pengampunan Caesar karena tindakan perlawanannya. Cicero tetap berpegang pada prinsip moral untuk tidak mendukung tirani. Oleh karena itu Cicero memilih jalan menulis secara dialogis terhadap diri sendiri yang gelisah untuk menunjukkan keteguhan sikapnya. Secara sistem, Cicero tidak dapat menyumbangkan ide-idenya kepada Romawi karena Caesar menduduki tahta 10 tahun berikutnya. Walau demikian Cicero terus menulis dan berorasi dalam rangka mengecam pemerintah.
Setelah terbunuhnya Caesar pada tanggal 17 Maret 44 SM dalam sebuah konspirasi yang tidak melibatkan Cicero, Cicero kembali aktif dalam politik. Hingga pada tahun 43, ketika Cicero berselisih dengan koalisi antara Markus Aemilius Lepidus dan Antonius, Cicero akhirnya dituntut untuk dibunuh dengan cara dipenggal. Walapun Cicero melarikan diri, namun tetap berhasil dibunuh dalam pelariannya. Menjadi tradisi, yang salah satunya diceritakan oleh Plutarkos, Cicero meninggal secara heroik.
Karya-karya Cicero.
Cicero merupakan pembaru bahasa Latin terbesar di zamannya. Karya filsafatnya sangat terkenal dan berpengaruh, di antaranya adalah yang tertuang dalam pidato-pidatonya yang berjumlah 57 tulisan, selain 17 fragmen lain. Kemudian karya-karya filsafat, retorika, dan surat-surat tercatat berjumlah ± 800 buah dan tersimpan baik hingga saat ini. Pada sumber lain tercatat bahwa pada Juli 43 SM, lebih dari 900 tulisan diselamatkan, 835 ditulis oleh Cicero sendiri, 416 dialamatkan kepada sahabatnya, seorang ksatria bernama Pomponius Atticus, dan 419 kepada 94 orang lain, baik kerabat maupun kenalannya. Beberapa surat tidak dapat dilacak, salah satunya suratnya kepada Pompeius yang disebutkan dalam "Pro Sulla" dan "Pro Plancio" yang merupakan surat berisi konspirasi Lucius Sergius Catilina.
Kemudian, terdapat juga empat koleksi surat-surat Cicero yang dialamatkan kepada Atticus dalam 16 buku, kepada kenalan dan saudaranya yang berjumlah 16 buku, kepada Brutus yang berjumlah 3 buku, dan kepada saudaranya berjudul "Ad Quintum Fratem".
Selain karya-karya tentang filsafat dan tulisan yang terkait politik, sebagai penyair, Cicero diketahui menerbitkan puisi-puisi berbahasa Latin, di antaranya adalah: epos berjudul "de Consulatu Suo" (Inggris: "On His Consulship") dan "de Temproribus Suis" (Inggris: "On His Life and Times"), yang merupakan tulisan yang dipakainya untuk mengkritik kekunoan tradisi penyembahan masyarakat Romawi pada zamannya. Cicero sendiri menolak untuk disebut sebagai salah satu tokoh dari salah satu aliran-aliran seni kala itu, entah sebagai seniman dalam kelompok orang-orang Asia yang rata-rata kaya dan tampil secara berlebihan, atau kelompok yang diwakili oleh Quintus Hortensius, maupun mereka yang menyebut diri sebagai "Atticist", misalnya Julius Caesar dan Brutus. Adapun karya bergenre humor yang ditulis Cicero yang memuat prinsip-prinsip Stoanya berjudul "Pro Murena", yang merupakan sebuah karya yang mendiskreditkan Cato yang berpihak kepada para pengacara yang menyerang Clodia. Karya tersebut termuat dalam pidato berjudul Pro Caelio yang dibawakan Cicero pada 4 April 56 SM.
Pemikiran Cicero.
Cicero sebagai filsuf.
Cicero menyebut dirinya seorang filsuf dari Akademi (Platonis). Namun hal tersebut diragukan oleh banyak pihak terkait karya-karyanya yang kontradiktif dan tidak murni. Dalam hal etika, Cicero cenderung memakai prinsip dogmatis Stoa yang sangat dipengaruhi Socrates. Dalam beragama, Cicero dapat dikatakan nyaris agnostik, walaupun dia memiliki pengalaman religius mendalam, yaitu ketika ia berkunjung ke Eleusis, pada saat kematian saudarinya, Tullia pada tahun 45 SM. Sebagai penulis, ia memosisikan diri sebagai seorang ateis, kecuali dalam karyanya yang berjudul "Somnium Scipionis" (mimpi-mimpi Scipio) berisi luapan perasaan religius, tepatnya terdapat pada bagian akhir "de Republica".
Sebagai seorang filsuf, Cicero mulai serius menulis karya-karya filsafatnya pada tahun 54 SM. Karya awalnya berjudul "de Republica" dan diikuti "de Legibus" pada tahun 52 SM. Tulisan tersebut berisi tafsiran tentang sejarah Romawi yang diteropong dengan sudut pandang teori politik Yunani.
Dalam kondisi politik yang carut-marut dan yang membuat setiap orang menderita, yaitu ketika perang sipil terjadi, perang yang juga merenggut nyawa saudari tercintanya), Cicero mencurahkan seluruh energinya demi menghibur diri atas duka dengan aktivitas menulis secara radikal. Banyak karya yang ia selesaikan selama dua tahun masa kehilangan tersebut, di antaranya ialah:
Kecuali karyanya yang berjudul "de Officiis", Cicero tidak pernah mengklaim bahwa tulisan-tulisannya merupakan tulisan otentik dari dirinya, dalam suratnya kepada Atticus, ia mengatakan, "Karya-karyaku merupakan transkrip, aku secara sederhana hanya menyumbang kata-kata, dan aku mencukupkan diri dengan hal itu". Tujuan Cicero adalah menyediakan ensiklopedi filsafat bagi Romawi, negara yang ia cintai. Bentuk yang ia pakai merupakan dialog dengan gaya yang lebih dekat kepada Aristoteles daripada Plato.
Secara personal, Cicero adalah orang yang sangat cerdas dalam bernalar, bahkan mampu memakai peristiwa-peristiwa dalam hidupnya sebagai pemacu karya-karya filsafatnya. Bukan hanya alasan personal yang membuat ia merampungkan sejumlah karya, namun kutipan dari "de Natura" berikut memperlihatkan keprihatinannya yang lain,
Di akhir masa hidupnya, Cicero dalam bidang etika mengkritik tradisi doktrin Epikuros, Stoa, dan Peripatetik (pengikut Aristoteles) dalam karya "On Ends", yang bicara tentang pandangan mereka terhadap kematian, penderitaan, dan emosi yang tidak masuk akal. Kemudian dalam pandangan tentang kebahagiaan, Cicero menulisnya dalam karya "Tusculan Disputations". Pada masa akhir hidupnya dalam karya "On Duties", Cicero berpijak pada prinsip Stoa. Pada akhirnya, Cicero berseberangan dengan pandangan filsafat Epikureanisme.
Cicero sebagai negarawan.
Pemikiran Cicero tentang bagaimana menjadi seorang negarawan yang baik tercermin dalam orasi-orasinya yang tidak berpusat pada sekadar pengetahuan berpidato, melainkan tentang bagaimana menjadi seorang orator terbaik, yang mampu memberikan rasa aman kepada rakyat, dan melalui orasinya ia dapat menyatukan rakyat. Oleh karena itu, karya orasi "de Oratore" yang mementingkan karakter seorang pejabat kemudian menjadi landasan gagasan "de Re Publica", dan "de Legibus" yang berbicara banyak tentang tugas seorang negarawan yang sejati. Dialog yang ada dalam karya itu merepresentasikan Phillipus sebagai pencemooh otoritas senat dan tanggung jawab atas apa yang terjadi selama perang sipil puluhan tahun yang terjadi kemudian. Bagi Cicero, pidato harus didedikasikan sebagai alat untuk pelayanan publik. Cicero memang negarawan yang sangat berbakti, dalam "de Re Publica", kata Cicero kepada saudaranya, adalah "tentang kondisi terbaik dari sebuah kota dan warga negara yang paling baik". Cicero banyak sekali bicara tentang demokrasi, keadilan rakyat, hukum alam sebagai acuan perilaku kepentingan manusia. Bagi Cicero etika warga negara sama pentingnya dengan sistem politik. Kelangsungan sistem politik akan tergantung pada etika politik: negarawan memelihara kota dengan keputusan yang bijaksana dan contoh moral.
Bagi Cicero, menjadi negarawan yang patriotis adalah segala-galanya, bahkan ganjarannya adalah surga. Tugas politik bagi Cicero adalah suci, yang dibebankan Tuhan kepada manusia, seperti ditulis Cicero dalam dialog kepada Scipo Africanus, kakeknya,
Di sini, Cicero sebagai filsuf tampak mengeksploitasi doktrin Plato tentang keabadian jiwa untuk memperkuat cita-citanya akan pengabdian patriotis, tidak perlu risau jika seseorang mati demi kepentingan negara, sebab yang mati hanya tubuh, sedangkan jiwanya tetap abadi.
Cicero dan etika Stoa.
Karya Cicero yang membawa pengaruh terlama dan terpenting adalah "de Officiis", yaitu tulisan dengan semangat Stoa, yang banyak membahas tentang perhatiannya sepanjang periode krisis personal manusia dan krisis politik. Menurut Cicero, bahaya bagi masyarakat adalah jika ambisi pribadi sangat mendominasi kehidupan mereka. Dalam hal ini, manusia perlu menyadari bahwa sebuah pelayanan publik akan terlaksana dengan baik jika kepentingan pribadi ditekan sedemikian rupa sehingga kepentingan publik menjadi yang utama. Tulisan terkenal Cicero berjudul "de Officiis" memuat semangat Stoa tentang etika "katekontik", yaitu tindakan yang tepat dan terbaik didasari kesadaran terdalam manusia akan tugas kebaikan yang melekat padanya dalam menunaikan tanggung jawab diri demi kebaikan masyarakat. Terdapat tugas sosial yang melekat dalam setiap warga negara. Dalam peristiwa konflik, Cicero menetapkan sebuah prosedur,
Selanjutnya, menyikapi warisan dari keberanian tradisi Romawi dalam kemiliteran, dan warisan Yunani yang mengatakan bahwa "doxa" (kejayaan dan opini) adalah berbahaya dan tidak berharga, Cicero mengakomodasi keduanya dengan berkata,
Di dalam diri manusia terdapat emosi yang baik, yang disebut "eupatheia" (bebas dari hasrat personal), Cicero menyebut "constatiae" (bahasa lain dari konstitusi) yang mengatakan bahwa negara yang kukuh tidak boleh dikendalikan perilaku manusia yang berhasrat berlebih-lebihan. Sepanjang ada nafsu, selalu ada keinginan yang berlebihan; sejauh ada ketakutan selalu ada alasan untuk menghindar; dan sejauh ada kesenangan, selalu ada kegembiraan.
Namun kumpulan perasaan itu hanya dapat dimengerti oleh para sophis (orang yang berlaku bijaksana), yang hanya punya nalar yang lurus. Menurut orang bijasana, tidak ada dorongan yang dapat dibenarkan benar dari penderitaan mental, misalnya orang yang menderita sekalipun tidak dibenarkan mencuri. Seorang bijak harus menerima segala peristiwa tak terelakkan pada dirinya, dan tidak ada yang buruk secara moral dalam menyediakan sebuah sebab bagi tekanan yang ada dalam diri manusia. Jadi persoalan manusia terhadap segala dorongan atau impuls bukan pada hal di luar diri, melainkan dalam dirinya sendiri. Itu mengapa, ajaran tentang moral dalam Stoa yang dianut oleh Cicero menduduki posisi paling penting dan merupakan tindakan yang luhur.

</doc>
<doc id="336988" url="?curid=336988" title="Res nullius">
Res nullius

Res nullius adalah istilah dalam bahasa Latin dari hukum Romawi.
Contoh dari "res nullius" dalam lingkungan sosio-ekonomi adalah binatang liar atau properti yang ditinggalkan.
"Res nullius" juga digunakan dalam hukum internasional: negara boleh mengambil kekuasaan teritori yang belum diklaim dan memperoleh kekuasaan ketika salah satu penduduknya memasuki wilayah tersebut.
"Res Nullius" adalah salah satu asas hukum yang dikenal dan diakui oleh khasanah hukum internasional dan nasional indonesia, selain untuk properti dan binatang liar, berlaku pula terhadap benda bergerak yang tidak ada tanda/ nama pemilik, jatuh di wilayah umum akan menjadi milik penemunya. atau semua barang yang ada misalnya pohon yang berbuah disebuah halaman menjadi milik pemilik rumah saat itu, meskipun yang menanam adalah penyewanya.
sehingga timbul istilah "Finders Keepers" atau siapa yang menemukan menjadi pemilik, timbul berdasarkan asas ini.
Black's Law Dictionary 10th Edition

</doc>
<doc id="336989" url="?curid=336989" title="Kejuaraan Dunia IBF 2005">
Kejuaraan Dunia IBF 2005

Kejuaraan Dunia 2005 (musim ke-14) digelar di Anaheim, California tenggara, Amerika Serikat, pada 15 Agustus hingga 21 Agustus 2005.
Pemenang Olimpiade 2004, Taufik Hidayat dari Indonesia berhasil menjuarai partai tunggal putra setelah menyingkirkan pemain Tiongkok Lin Dan, serta Peter Gade dari Denmark serta pemain asal Malaysia Lee Chong Wei yang meraih medali perunggu. 
Dari partai tunggal putri, pemain Tiongkok Xie Xingfang memenangkan medali emas setelah menyingkirkan seniornya yang peraih medali emas Olimpiade 2004, Zhang Ning. Medali perunggu berhasil diraih pemain veteran Jerman Xu Huaiwen serta pemain yunior penuh kejutan asal Tionghoa Taipei, Cheng Sao-Chieh.
Dari nomor ganda putri, kembali mempertarungkan seperti apa yang terjadi setahun sebelumnya di final Olimpiade 2004, yaitu antara sang peraih emas Zhang Jiewen & Yang Wei serta seniornya yang peraih medali perak Gao Ling & Huang Sui, dan kembali dimenangkan Zhang & Yang.
Dari partai ganda campuran, unggulan pertama Nathan Robertson / Gail Emms dari Inggris tak disangka tersingkir lebih awal. Dan akhirnya, ganda baru asal Indonesia Nova Widianto & Lilyana Natsir berhasil memboyong emas untuk Indonesia setelah menyingkirkan pembunuh raksasa Tiongkok Xie Zhongbo / Zhang Yawen. Zhang Yawen juga berhasil meraih medali perunggu dari nomor ganda putri.
Kejutan besar di kejuaraan ini datang dari partai ganda putra. Mantan bintang terbaik Indonesia Tony Gunawan yang kini hengkang ke Amerika dan berpasangan dengan pemain muda Howard Bach, berhasil menyingkirkan unggulan kedua asal Indonesia Candra Wijaya / Sigit Budiarto yang tak lain dan tak bukan adalah mantan pasangan Tony Gunawan. Kejutan ini menghadirkan emas pertama bagi regu Amerika Serikat di kejuaraan berbintang ini.
Negara yang Berpartisipasi.
Sebanyak 50 negara ikut berpartisipasi pada Kejuaraan Dunia 2005 ini. 
Perolehan Medali.
Tiongkok kembali menguasai kejuaraan ini, dengan memboyong tujuh medali keseluruhan, yang masing-masing dua emas dari tunggal putri dan ganda putri, empat perak serta satu perunggu. Tim Indonesia juga tak kalah bangkit dengan juga meraih dua emas dari tunggal putra dan ganda campuran. Dan Amerika Serikat yang penuh kejutan berhasil meraih emas perdananya semenjak ikut serta pada Kejuaraan ini sejak tahun 1977.

</doc>
<doc id="336990" url="?curid=336990" title="Teluk Bantry">
Teluk Bantry

Teluk Bantry () adalah teluk yang terletak di County Cork, Irlandia barat daya. Teluk ini memiliki luas sekitar 3 hingga 4 kilometer.

</doc>
<doc id="336991" url="?curid=336991" title="Front Pembebasan Somali Barat">
Front Pembebasan Somali Barat

Front Pembebasan Somali Barat (WSLF), didirikan oleh Yusuf Dheere Mohamed Sugaal yang mengemban pendidikan dan berlatih di Suriah setelah menamatkan SMA di Hargaysa.
Pada Perang Ogaden tahun 1977-78, WSLF telah merebut wilayah Ogaden. Saat itu merupakan pertama kalinya setelah perang dunia 2 seluruh Somalia bersatu dengan pengecualian wilayah NFD dan merupakan momen paling membahagiakan bagi warga di Somalia barat (Ogadenia).

</doc>
<doc id="336993" url="?curid=336993" title="Kejuaraan Dunia IBF 2006">
Kejuaraan Dunia IBF 2006

Kejuaraan Dunia 2006 (musim ke-15) digelar di Madrid, ibukota dari Spanyol, pada tanggal 18 September dan berakhir pada tanggal 24 September, 2006.

</doc>
<doc id="336995" url="?curid=336995" title="Kejuaraan Dunia BWF 2007">
Kejuaraan Dunia BWF 2007

Kejuaraan Dunia 2007 (musim ke-16) digelar di Kuala Lumpur, ibukota dari negara tetangga Malaysia, dimulai dari tanggal 13 Agustus hingga berakhir pada tanggal 19 Agustus, 2007.
Negara yang Berpartisipasi.
Sebanyak 55 negara ikut berpartisipasi pada kejuaraan ini. Berikut merupakan daftar negara dan jumlah pemain yang diikut-sertakan.

</doc>
<doc id="337004" url="?curid=337004" title="Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas">
Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas

Bulu tangkis mulai dipertandingkan di Olimpiade sejak tahun 1992, walaupun sebelumnya sempat dipertandingkan sebagai pertandingan eksebisi pada tahun 1972 serta tahun 1988. Kejuaraan ini diorganisir oleh Badan Bulu Tangkis Dunia (Badminton World Federation).<br clear=all>
Sejarah.
Olimpiade 1992 Barcelona menjadi debut pertama bulu tangkis. Partai yang digelar hanya empat, minus ganda campuran. Pada Olimpiade berikutnya di Atlanta,1996 hingga terakhir di Beijing,2008 dipertandingkan 5 nomor yaitu tunggal putra, tunggal putri, ganda putra, ganda putri serta ganda campuran.
Kompetisi.
Olimpiade ini hanya mempertandingkan nomor perseorangan (Tunggal Putri dan Tunggal Putra) dan Ganda (Ganda Putri, Ganda Putra, Ganda Campuran) Ganda Campuran baru dimainkan sejak olimpiade 1996 di Atlanta. Batas maksimal bermain untuk seorang pemain adalah 3 nomor. Poin per set-nya sama seperti biasa, yaitu 21. Skor reli juga dipakai, berarti pemain tidak perlu sedang "serve" untuk meraih skor. Pemain harus menang dengan dua poin atau menjadi pemain pertama yang meraih poin ke-30

</doc>
<doc id="337008" url="?curid=337008" title="Kejuaraan Dunia Junior BWF">
Kejuaraan Dunia Junior BWF

Kejuaraan Dunia Junior merupakan rangkaian kejuaraan yang diadakan oleh Badminton World Federation untuk menentukan pemain junior bulu tangkis di bawah usia 19 tahun terbaik di dunia.
Pemenang Sebelumnya.
Beregu Campuran.
Kejuaraan Dunia Junior BWF Beregu Campuran atau yang dikenal dengan Kejuaraan Piala Suhadinata mulai diadakan sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="337020" url="?curid=337020" title="Sony Ericsson W890i">
Sony Ericsson W890i

Sony Ericsson W890i adalah ponsel produksi Sony Ericsson bergenre Walkman. Ukurannya 104.0 x 47.0 x 10.0 mm, ukuran ketebalannya mendekati kotak CD. Berat telepon genggam ini 78.0 gram dan didukung dengan memori eksternal yang dapat ditambah hingga 4 GB. Ponsel ini tersedia dalam warna "Sparkling silver" dan "mocha brown".

</doc>
<doc id="337022" url="?curid=337022" title="Sony Ericsson F305">
Sony Ericsson F305

Sony Ericsson F305 adalah ponsel berbasis permainan yang dikeluarkan oleh Sony Ericsson. F305 tidak merujuk kepada ponsel musik atau Cyber shot tetapi lebih kepada permainan dengan fitur permainan bergerak. Ukurannya 96.0 x 47.0 x 14.6 mm dan berat 97.5 gram, ponsel ini tersedia dalam dua warna, "polar white" dan "mystic black". Memori eksternal dapat ditambah dengan menggunakan memori stik mikro hingga 4 GB.

</doc>
<doc id="337023" url="?curid=337023" title="Sony Ericsson S302">
Sony Ericsson S302

Sony Ericsson S302 adalah ponsel produksi Sony Ericsson. Ukurannya 101.0 x 46.0 x 11.0 mm dan berat 79.0 gram. Ponsel ini memiliki kapasitas memori eksternal hingga 4 GB, selain itu resolusi kameranya telah mencapai 2 megapiksel. S302 tersedia dalam warna "Thunder grey" dan "crystal blue".

</doc>
<doc id="337024" url="?curid=337024" title="Konflik Lebanon 2007">
Konflik Lebanon 2007

Konflik Lebanon 2007 dimulai ketika pertempuran pecah antara Fatah al-Islam, organisasi militan Islam, melawan Lebanon pada tanggal 20 Mei 2007 di Nahr al-Bared, kemah pengungsi Palestina dekat kota Tripoli. Konflik ini kebanyakan terjadi pada pengepungan Nahr el-Bared, namun pertempuran kecil juga terjadi di kemah pengungsi Ain al-Hilweh di Lebanon selatan dan beberapa pengeboman terorisme terjadi di dalam dan disekitar ibukota Lebanon, Beirut. Pertempuran berlanjut hingga awal September dan Lebanon menyatakan menang pada 7 September.

</doc>
<doc id="337025" url="?curid=337025" title="Konflik Kivu">
Konflik Kivu

Konflik Kivu adalah konflik bersenjata antara militer Republik Demokratik Kongo melawan pasukan pemberontak dibawah komando Laurent Nkunda, terjadi di Republik Demokratik Kongo. Konflik ini juga melibatkan United Nations Mission in the Democratic Republic of Congo.

</doc>
<doc id="337026" url="?curid=337026" title="Konflik Balochistan">
Konflik Balochistan

Konflik Balochistan adalah konflik yang terjadi antara Pakistan dengan Tentara Pembebasan Balochistan. Konflik ini terjadi lima kali, yaitu tahun 1948, 1958, 1963 - 1969, 1973 - 1977, 2004 – sekarang. Hingga kini konflik ini masih berlanjut.

</doc>
<doc id="337028" url="?curid=337028" title="Rencana Madagaskar">
Rencana Madagaskar

Rencana Madagaskar adalah usulan pemerintah Jerman Nazi untuk memindahkan populasi Yahudi Eropa ke pulau Madagaskar. Franz Rademacher, kepala Departemen Yahudi di Kementerian Luar Negeri Nazi, mengungkapkan gagasan ini pada Juni 1940, beberapa saat sebelum kekalahan Perancis dalam Pertempuran Perancis. Usulan ini meminta agar Madagaskar, yang merupakan koloni Perancis saat itu, diserahkan kepada Jerman sebagai bagian dari syarat menyerah.
Gagasan untuk mendeportasi Yahudi Polandia ke Madagaskar sebelumnya telah diinvestigasi oleh pemerintah Polandia pada tahun 1937, tetapi satuan tugas yang mengevaluasi potensi Madagaskar memperkirakan bahwa pulau tersebut hanya dapat menampung 5.000 hingga 7.000 keluarga, atau bahkan 500 keluarga menurut beberapa perkiraan. Karena upaya Nazi untuk mendorong emigrasi Yahudi Jerman kurang berhasil, gagasan mendeportasi orang Yahudi ke Madagaskar diangkat lagi oleh pemerintah Nazi pada tahun 1940.
Rademacher merekomendasikan pada 3 Juni 1940 agar Madagaskar dijadikan tempat tujuan Yahudi di Eropa. Atas persetujuan Adolf Hitler, Adolf Eichmann merilis sebuah memorandum pada 15 Agustus 1940 yang menyerukan pemindahan satu juta Yahudi setiap tahun selama empat tahun. Memorandum itu juga meminta agar Madagaskar menjadi negara polisi di bawah pengawasan SS. Rencana tersebut ditunda setelah Jerman gagal mengalahkan Britania dalam Pertempuran Britania pada akhir tahun 1940, dan pada akhirnya rencana ini diarsipkan secara permanen pada tahun 1942 setelah program pemusnahan Yahudi Eropa dimulai.

</doc>
<doc id="337029" url="?curid=337029" title="Program Uganda Britania">
Program Uganda Britania

Program Uganda Britania adlaah rencana untuk memberikan sebagian Afrika Timur Britania kepada bangsa Yahudi sebagai tempat tinggal. Rencana ini dibuat untuk membantu bangsa Yahudi di Rusia untuk menemukan tempat tinggal setelah adanya banyak pogrom.
Rencana ini pertama kali ditawarkan oleh Joseph Chamberlain kepada kaum Zionis Theodore Herzl pada tahun 1903. Ia mengatakan akan memberikan mereka 5.000 kilometer persegi dataran tinggi Mau, Kenya.
Gagasan ini dibahas selama kongres Zionis pada pertemuan ke-6 tahun 1903 di Basel. Banyak orang yang tidak setuju dengan rencana ini.
Ketinggian dataran tinggi Mau mengakibatkan suhu yang rendah, yang cocok untuk orang Eropa. Namun pada dataran tinggi itu terdapat banyak singa dan binatang buas lainnya. Masalah ini membuat kaum Zionis menolak penawaran ini.

</doc>
<doc id="337030" url="?curid=337030" title="Rencana Fugu">
Rencana Fugu

Pembuat rencana ini percaya bahwa Yahudi memberikan keuntungan kepada Jepang, tetapi juga agak berbahaya. Oleh sebab itu rancangan ini disebut dengan nama makanan Jepang "fugu", sejenis ikan yang dapat menyebabkan kematian jika hidangan ikan ini tidak disediakan dengan baik.

</doc>
<doc id="337033" url="?curid=337033" title="Kampanye Jepang">
Kampanye Jepang

Kampanye Jepang adalah berbagai pertempuran di dalam dan disekitar Jepang, antara tentara Sekutu dan Kekaisaran Jepang selama tahap akhir teater Pasifik Perang Dunia II. Kampanye Jepang berlangsung dari Juni 1944 hingga September 1945. Namun, dalam pertempuran yang terjadi di Laut Karang pada 7 Mei 1945, pasukan Jepang mengalami kekalahan yang luar biasa dari pasukan gabungan front ABCD (America, British, China, and Dutch).

</doc>
<doc id="337034" url="?curid=337034" title="Invasi Soviet ke Manchuria (1945)">
Invasi Soviet ke Manchuria (1945)

Invasi Soviet ke Manchuria (), dimulai pada tanggal 9 Agustus 1945 dengan dilancarkannya invasi Uni Soviet ke negara boneka Jepang, Manchukuo. Soviet menaklukan Mengjiang, dan juga Korea utara, Sakhalin selatan, dan Kepulauan Kuril. Operasi ini kadang-kadang disebut Operasi August Storm oleh penulis, setelah David Glantz menggunakan sebutan ini.

</doc>
<doc id="337035" url="?curid=337035" title="Mengjiang">
Mengjiang

Mengjiang () adalah negara boneka dibawah kekuasaan Kekaisaran Jepang yang terletak di wilayah Mongolia Dalam. Mengjiang terdiri dari provinsi Chahar dan Suiyuan. Ibukota Mengjiang adalah Kalgan, dan penguasanya adalah Demchugdongrub.

</doc>
<doc id="337036" url="?curid=337036" title="Gemma Arterton">
Gemma Arterton

Gemma Christina Arterton () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Quantum of Solace". Dia dilahirkan di Gravesend, Kent. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="337037" url="?curid=337037" title="Tagore">
Tagore

Tagore adalah anglisisme untuk nama keluarga Bengali, Thakur(i). Tokoh yang terkait dengan nama ini adalah

</doc>
<doc id="337038" url="?curid=337038" title="Perang Perbatasan Soviet-Jepang">
Perang Perbatasan Soviet-Jepang

Perang Perbatasan Soviet-Jepang adalah berbagai konflik perbatasan antara Uni Soviet melawan Jepang antara tahun 1938 hingga 1945. Setelah pendudukan Manchukuo dan Korea, Jepang mulai menarik perhatiannya ke teritori Soviet. Konflik antara Jepang dan Soviet terjadi di perbatasan Manchuria.

</doc>
<doc id="337039" url="?curid=337039" title="Pertempuran Danau Khasan">
Pertempuran Danau Khasan

Pertempuran Danau Khasan (29 Juli 1938 – 11 Agustus 1938) dan juga disebut Insiden Changkufeng di Cina dan Jepang, adalah usaha serangan militer Manchukuo (Jepang) ke teritori yang diklaim oleh Uni Soviet. Serangan ini dilakukan karena Jepang mengira Uni Soviet salah menafsirkan demarkasi perbatasan berdasarkan Traktat Peking antara Kekaisaran Rusia dengan dinasti Qing.

</doc>
<doc id="337041" url="?curid=337041" title="Bus kota">
Bus kota

Bus kota atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "City bus" atau "Transit bus" adalah angkutan dari suatu tempat ke tempat lain dalam wilayah perkotaan dengan menggunakan mobil bus umum yang terikat dalam trayek angkutan tetap dan teratur. 
Bus kota biasanya dioperasikan di kota-kota sedang, besar dan metropolitan, seperti di Jakarta, Bandung, Surabaya, Makasar, Palembang, Medan dan berbagai kota-kota lainnya. 
Peningkatan pelayanan bus kota.
Untuk meningkatkan pelayanan bus kota dilakukan hal-hal sebagai berikut:
Tarip bus kota.
Ada beberapa jenis tarip bus kota:

</doc>
<doc id="337043" url="?curid=337043" title="John Titor">
John Titor

John Titor adalah nama yang digunakan pada beberapa "notice board" selama tahun 2000 dan 2001 dalam poster yang mengklaim sebagai pengelana waktu dari tahun 2036. Dalam poster tersebut ia membuat beberapa prediksi mengenai peristiwa pada masa depan, dimulai dari tahun 2004. Ia mendeskripsikan perubahan drastis di mana Amerika Serikat terpecah menjadi lima wilayah, lingkungan dan infrastrukturnya hancur akibat serangan nuklir, dan kebanyakan kekuatan dunia lainnya telah hancur.

</doc>
<doc id="337044" url="?curid=337044" title="Pierre Wome">
Pierre Wome

Pierre Nlend Wome () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain di klub 1. FC Köln. Dia pernah membela klub utamanya seperti Fogape, Canon Yaoundé, Vicenza Calcio, Lucchese-Libertas, Roma, Bologna, Fulham, Espanyol, Brescia Calcio, Inter Milan, dan Werder Bremen. Merupakan anggota timnas Kamerun pada Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="337045" url="?curid=337045" title="Pemberontakan Sa'dah">
Pemberontakan Sa'dah

Pemberontakan Sa'dah dimulai pada Juni 2004 ketika Hussein Badreddin al-Houthi, kepala sekte Syi'ah Zaidiyyah, melancarkan pemberontakan melawan pemerintah Yaman. Pertempuran kebanyakan terjadi di Kegubernuran Sa'dah di Yaman barat laut.

</doc>
<doc id="337057" url="?curid=337057" title="Kesilir, Siliragung, Banyuwangi">
Kesilir, Siliragung, Banyuwangi

Kesilir adalah sebuah nama desa di wilayah Siliragung, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="337058" url="?curid=337058" title="Siliragung, Siliragung, Banyuwangi">
Siliragung, Siliragung, Banyuwangi

Siliragung adalah sebuah nama desa di wilayah Siliragung, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa siliragung merupakan salah satu desa yang terletak didaerah banyuwangi selatan, masuk wilayah kecamatan siliragung .Perbatasan desa siliragung utara berbatasan langsung dengan desa kesilir, sebelah timur berbatasan dengan desa seneporejo, selatan berbatasan dengan desa buluagung dan barat berbatasan dengan kecamatan pesanggaran .Desa siliragung terbagi dari 3 dusun yakni dusun krajan, dusun seloagung dan dusun Tegal Wagah.
Nama kepala desa siliragung

</doc>
<doc id="337059" url="?curid=337059" title="Seneporejo, Siliragung, Banyuwangi">
Seneporejo, Siliragung, Banyuwangi

Seneporejo adalah sebuah nama desa di wilayah Siliragung, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="337060" url="?curid=337060" title="Buluagung, Siliragung, Banyuwangi">
Buluagung, Siliragung, Banyuwangi

Buluagung adalah sebuah nama desa di wilayah Siliragung, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="337061" url="?curid=337061" title="Sony Ericsson Xperia X1">
Sony Ericsson Xperia X1

Sony Ericsson XPERIA X1 adalah telepon genggam berbasis windows yang dikeluarkan oleh Sony Ericsson. Ponsel ini dirilis pada ajang pameran Mobile World Congress 2008 dan disebut-sebut sebagai pesaing dari IPhone yang memiliki beberapa kekurangan seperti harganya yang relatif mahal dan tidak adanya keyboard1. Ponsel ini didesain dengan gaya sliding untuk membuka QWERTY keyboardnya dan menggunakan layar berukuran 800x400 untuk touch screen. XPERIA X1, terjual dalam jumlah yang terbatas, ponsel ini tersedia dalam warna "solid black".

</doc>
<doc id="337062" url="?curid=337062" title="Barurejo, Siliragung, Banyuwangi">
Barurejo, Siliragung, Banyuwangi

Barurejo adalah sebuah nama desa di wilayah Siliragung, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Desa Barurejo semula adalah merupakan bagian dari wilayah desa Tegalsari dan sebagai akibat dari pemekaran wilayah kecamatan Gambiran yang waktu itu desa Tegalsari masuk ke dalam wilayah kecamatan Gambiran menjadi wilayah kecamatan Pesanggaran. Daerah yang semula berupa babatan masuk ke dalam wilayah Pesanggaran yang kemudian daerah tersebut di beri nama Barurejo.
Adapun nama Barurejo diambil dari dua suku kata, yaitu "baru" yang artinya "masih belum lama berdiri" dan "rejo" yang berarti "ramai". Oleh karena daerah tersebut pada waktu itu belum lama dibabat untuk dihuni tetapi sudah ramai oleh para pendatang dari daerah lain di pulau Jawa terutama dari daerah Jawa Timur bagian barat dan Jawa Tengah serta sedikit dari pulau Madura dan Jawa Barat.
Hal unik yang terjadi pada masa awal terbentuknya desa Barurejo adalah pada saat para pendatang membabat hutan untuk dijadikan perkampungan baru terjadi ketegangan antara masyarakat dan pihak kehutanan negara berkaitan dengan masalah batas wilayah pembabatan dan akhirnya di wilayah sengketa tersebut disepakati untuk dilakukan pemberhentian penebangan dan daerah tersebut diberi nama setopan yang berasal dari kata "stop" yang artinya berhenti yang maksudnya adalah di daerah tersebut dilarang untuk melanjutkan penebangan dikarenakan sudah mencapai batas wilayah hutan yang tidak buleh dijadikan pemukiman baru.
Peristiwa terkait.
Pelarian Etnis Rohingya.
Pada April 2013, Pondok Pesantren Nahdlatul Qodiri yang berada di Dusun Seneposari pimpinan ulama kembar KH Khoirudin dan KH Nurudin menjadi tempat persinggahan bagi imigran gelap Rohingya yang lari dari Myanmar. Imigran gelap sejumlah 55 orang tersebut tinggal di pondok pesantren selama lima hari sebelum akhirnya diketahui keberadaannya oleh oknum Polsek Siliragung. Dalam kasus penyelundupan imigran ini seseorang bernama Iryanto Yahya ditangkap oleh kepolisisan dan menjalani proses hukum. Setelah diketahui keberadaannya, para imigran tersebut ditampung di Gedung Kwartir Cabang Pramuka Banyuwangi sebelum dibawa ke Kantor Imigrasi Jember.

</doc>
<doc id="337068" url="?curid=337068" title="Brown Sugar Macchiato">
Brown Sugar Macchiato

Brown Sugar Macchiato () adalah serial TV Taiwan yang diperankan oleh kelompok musik Hey Girl dan Bang Bang Tang atau lebih dikenal dengan nama Lollipop (sekarang Lollipop F). Mereka memerankan diri sendiri, sehingga nama tokoh sama dengan nama mereka, meskipun nama yang digunakan adalah nama panggung, bukan nama yang sebenarnya. Serial ini ditayangkan di Formosa TV dan Xing Kong sebanyak 13 episode.
Plot.
Keenam pemuda yang berasal dari latar belakang yang berbeda dipertemukan dalam suatu tempat, mereka tidak saling mengenal satu sama lain namun mereka memiliki satu kesamaan, mereka memiliki ayah yang sama. Sang ayah menceritakan latar belakang hidupnya dan alasan mengapa dia mengumpulkan keenam pemuda tersebut dan sang ayah berjanji akan memberikan NT$100.000 kepada anak-anaknya tersebut apabila dalam satu tahun mereka dapat hidup rukun dan saling menyayangi satu sama lain atau mereka akan kehilangan uang tersebut dan disumbangkan ke panti asuhan.
Keenam pemuda tersebut akhirnya menyetujui keinginan sang ayah, mereka tinggal dalam sebuah rumah dibantu oleh Ya Tou. Ya Tou adalah penjaga rumah yang tugasnya membantu para tuan muda (keenam pemuda) untuk melakukan kegiatan sehari-hari seperti mengurus rumah, membantu pekerjaan sekolah maupun rumah dan menyiapkan sarapan serta membuat segelas minuman yang disebut dengan "brown sugar macchiato" yang khusus dihidangkan bagi mereka.
Perjalanan keenam tuan muda tersebut harus banyak melewati rintangan mulai dari masalah cinta dengan sepuluh wanita yang ada di kelas mereka (kelompok Hey Girl) dan pelayan sang ayah yang berambisi merebut uang NT$100.000 tersebut dari keenam pemuda tersebut.

</doc>
<doc id="337070" url="?curid=337070" title="Sejarah militer">
Sejarah militer

Sejarah militer adalah dokumentasi, secara tertulis maupun tidak, akan kejadian-kejadian dalam sejarah manusia yang masuk dalam kategori konflik. Dari perang antar dua suku, perang antar angkatan bersenjata, sampai perang dunia yang memengaruhi hidup sebagian besar manusia.

</doc>
<doc id="337071" url="?curid=337071" title="Kampanye militer">
Kampanye militer

Dalam ilmu militer, kampanye militer adalah istilah yang digunakan untuk rencana strategi militer yang penting, berdurasi panjang dan dalam skala yang besar. Istilah ini berasal dari kata Campania yang merupakan tempat operasi perang tahunan oleh tentara Republik Romawi.

</doc>
<doc id="337072" url="?curid=337072" title="Sony Ericsson W902">
Sony Ericsson W902

Sony Ericsson W902 adalah ponsel bergenre Walkman produksi Sony Ericsson. W902 berukuran 110.0 x 49.0 x 11.7 mm dan berbobot 99.8 gram. Ponsel ini tersedia dalam warna "volcanic black", "wine red" dan "earth green". Memori eksternalnya dapat menampung data hingga 8 GB.

</doc>
<doc id="337073" url="?curid=337073" title="Taktik">
Taktik

Taktik dapat merujuk pada

</doc>
<doc id="337074" url="?curid=337074" title="Pertempuran Gibraltar">
Pertempuran Gibraltar

Pertempuran Gibraltar terjadi pada tanggal 25 April 1607 selama Perang Delapan Puluh Tahun ketika angkatan laut Belanda mengejutkan dan menyerang angkatan laut Spanyol yang bersandar di Teluk Gibraltar. Selama empat jam pertempuran, seluruh angkatan laut Spanyol hancur.

</doc>
<doc id="337075" url="?curid=337075" title="Hendrick Cornelisz Vroom">
Hendrick Cornelisz Vroom

Hendrik Cornelisz Vroom (1566, Haarlem – dikubur 4 Februari 1640, Haarlem) adalah pelukis laut Belanda. Vroom memperkenalkan subyek laut kepada pelukis Eropa barat sebagai genre yang berbeda. Ia banyak melukis, diataranya yang terkenal adalah lukisan Pertempuran Gibraltar.

</doc>
<doc id="337077" url="?curid=337077" title="Sony Ericsson T700">
Sony Ericsson T700

Sony Ericsson T700 adalah ponsel produksi Sony Ericsson. Berukuran 48.0 x 104.0 x 10.0 mm dan bobot 78.0 gram, ponsel ini tersedia dalam pilihan warna yang cukup banyak: "black on silver", "black on red", "shining silver", "shining black" dan "gold on red". Layarnya memiliki warna 262.144 warna TFT dan didukung dengan penggunaan memori eksternal hingga 8 GB dengan menggunakan memori stik mikro.
Organiser

</doc>
<doc id="337078" url="?curid=337078" title="Miss Singapore Universe">
Miss Singapore Universe

Miss Singapore Universe adalah kontes kecantikan di Singapura untuk memilih wakil dari Singapura bertanding di ajang kecantikan internasional Miss Universe. Singapura telah mengirim wakilnya ke ajang Miss Universe sejak tahun 1954 hingga sekarang. Antara tahun 2001 hingga 2007, acara Miss Singapore Universe diorganisir oleh Mediacorp saluran 5 dan Derrol Stepenny Promotions. Sebelumnya, pada tahun 2000 Miss Singapore Universe diorganisir oleh Metromedia Promotions Pte Ltd yang sekarang mengatur Miss Singapore World pageant.

</doc>
<doc id="337082" url="?curid=337082" title="Akademi Sekretari dan Manajemen Don Bosco">
Akademi Sekretari dan Manajemen Don Bosco

Akademi Sekretari dan Manajemen Don Bosco atau disebut juga ASEKMA Don Bosco adalah Akademi yang terletak di Pulo Mas, Jakarta Timur. Akademi ini bernaung di bawah Yayasan Panca Dharma yang merupakan pengelola resmi sekolah Don Bosco I, Don Bosco II, dan Don Bosco III. Letak gedung akademi menjadi satu dengan gedung TK Don Bosco II dan SD Don Bosco II.
Fasilitas.
Pusat Bisnis.
Pusat informasi peluang kerja yang didapat dari berbagai perusahaan lokal maupun PMA dan telah bekerja sama dalam perekrutan tenaga kerja khususnya sekretaris.

</doc>
<doc id="337085" url="?curid=337085" title="Nindy Ayunda">
Nindy Ayunda

Anindia Yandirest Ayunda atau yang lebih dikenal dengan sapaan Nindy Ayunda () adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia adalah lulusan SMA Labschool Jakarta.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 26 September 2012 Nindy dikarunai anak lelaki yaitu Abhirama Danendra Harsono.
Karier.
Karier musik.
Nindy terpilih menjadi Juara I Sumbar Talenta membuat dia didaulat untuk bernyanyi di Kantor Kedutaan Besar Malaysia. Selain itu, Nindy juga memenangi kontest berduet bersama Audy yang diselenggarakan oleh salah satu produk kecantikan dan ikut menyanyikan lagu berjudul "Untuk Sahabat" dalam album "23-03".
Tahun 2007, Nindy dua kali masuk dapur rekaman. Selain menyanyikan lagu "Matahari" dalam album "Ost. Badai Pasti Berlalu", Nindy juga digandeng kelompok vokal Bragi untuk menyanyikan tembang berjudul "Tidur Malam Ini"; dalam album terbaru mereka, "The Best of Bragi".
Keberhasilannya dua kali masuk dapur rekaman pada tahun 2007 rupanya membuat Nindy lebih tertantang untuk mencoba meluncurkan album solo perdananya. Dia kemudian merilis debut album solo perdananya pada 20 Oktober 2008 bertajuk "Tak Pernah Kubayangkan". Ya, memang tidak pernah dibayangkan sebelumnya bagi seorang Nindy yang pada akhirnya bisa terjun ke dunia tarik suara dan dapur rekaman. Kemenangannya dalam ajang kontes "Olay Duet with Audy" pada tahun 2006 itu pula yang kemudian membuka inspirasinya untuk terjun total di dunia entertainment.
Lagu pertamanya yang berjudul "Buktikan" sangat sukses karena liriknya yang "easy listening", berhasil mendapatkan posisi pertama di radio airplay untuk lima minggu. Lagu keduanya yang berjudul "Cinta Cuma Satu" juga sukses karena musiknya yang "mellow" mudah diterima, bahkan mendapatkan posisi pertama di radio airplay untuk enam minggu. Berkat kedua lagu ini, Nindy adalah penyanyi wanita top nomor 2 versi MTV pada tahun 2009, di belakang Bunga Citra Lestari, dan keempat keseluruhan di belakang Bunga Citra Lestari, Ungu dan J-Rocks.
Karier akting.
Selain berprofesi sebagai penyanyi, Nindy pun terjun dan sempat berkecimpung di dunia akting dan iklan. Berbagai sinetron dan FTV pernah ia bintangi.

</doc>
<doc id="337086" url="?curid=337086" title="Peraih medali emas pada Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis">
Peraih medali emas pada Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis

Daftar berikut ini menyajikan peraih medali emas Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis sejak tahun 1977 - 2015.

</doc>
<doc id="337090" url="?curid=337090" title="Patroli">
Patroli

Patroli ialah kelompok taktis, yang seringkali berukuran kecil, yang dikirim melalui darat, laut, ataupun udara untuk melakukan tugas khusus.
Patroli juga kavaleri atau satuan militer lapis baja bawahan tentara atau peleton. Patroli biasanya menyusun seksi atau regu polisi negara berkuda, atau 2 kendaraan perang lapis baja (sering tank).
Beberapa sekolah dasar menggunaka istilah patroli untuk menyebut murid yang terpilih memantau keamanan di kelas atau murid yang membantu penjaga sekolah menjaga keselamatan anak-anak yang menyeberangi jalanan yang sibuk.
Dalam pertolongan berselancar, satuan patroli sukarela memonitor pantai selama musim panas. Di Australia dan beberapa negeri lain, daerah yang dironda ditandai dengan bendera merah dan kuning.

</doc>
<doc id="337091" url="?curid=337091" title="Ade Chandra">
Ade Chandra

Ade Chandra atau 張鑫源 atau Zhang Xing Yen () adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia. Ia terkenal dengan kecepatan dan permainan bertahannya. Bersama Christian Hadinata dia memenangi berbagai kejuaraan internasional antara tahun 1972 dan 1980, termasuk gelar ganda All England, meskipun di kejuaraan dunia lainnya mereka selalu muncul sebagai nomor dua setelah rekan senegaranya, Tjun Tjun dan Johan Wahjudi. Mereka juga anggota tim juara Thomas Cup Indonesia pada tahun 1973 dan 1976. Pada akhir kariernya dia bersama Christian juga memenangi Kejuaraan Dunia Bulutangkis 1980 di Jakarta.
Ade Chandra menikah pada tahun 1976 dengan Margaretha Widjaja dan memiliki 4 orang anak yaitu Michael Lovender Chandra, Angela Lovenia Chandra, Aoura Lovenson Chandra, dan Michelle Lovena Chandra

</doc>
<doc id="337093" url="?curid=337093" title="Ikat pinggang">
Ikat pinggang

Ikat pinggang atau sabuk ialah pita fleksibel, biasanya terbuat dari kulit atau pakaian keras, dan dikenakan di sekitar pinggang. Ikat pinggang berfungsi mengikat celana atau bahan pakaian lain, juga berguna untuk gaya atau mode.
Sabuk telah terdokumentasi untuk pria dan wanita sejak Zaman Perunggu. Pada masa modern, orang mulai mengenakan ikat pinggang sejak tahun 1920-an, agar celana panjang yang dikenakannya tidak melorot. Sebelum itu, sabuk hanya dikenakan untuk hiasan, dan banyak dikaitkan dengan militer.
Terdapat berbagai jenis sabuk, antara lain sabuk tatahan, yang biasanya terbuat dari kulit atau bahan serupa, dan dihiasi dengan logam, umum di kalangan mode punk, emo, dan metal.

</doc>
<doc id="337094" url="?curid=337094" title="Sabuk">
Sabuk

Sabuk adalah kain sarung yang dikenakan di sekitar pinggang dan berfungsi mengikat celana atau bahan pakaian tradisional. Di daerah Banjar, Kalimantan Selatan, sabuk sarung dikenakan pada posisi menjuntai di atas lutut. Di daerah Melayu, sabuk sarung dikenakan pada posisi di menjuntai bawah lutut bagi orang yang sudah menikah, sedangkan sabuk sarung yang dikenakan pada posisi menjuntai di atas lutut bagi orang yang masih bujangan (belum menikah).

</doc>
<doc id="337095" url="?curid=337095" title="Margaret Herrick">
Margaret Herrick

Margaret Herrick () adalah seorang pustakawati Academy of Motion Picture Arts and Sciences. Ia terkenal karena memberi nama Oscar untuk Academy Awards yang bergengsi, karena patung penghargaan itu mirip dengan pamannya yang bernama Oscar. Namun. pihak lain, termasuk Ruth Elizabeth Davis, juga mengklaim telah memberi nama itu
Biografi.
Ia terlahir sebagai Margaret Buck. Setelah menikah dengan Phillip Abbot Herrick barulah ia mendapatkan nama Margaret Herrick. Margaret lulus dari Universitas Washington. Awalnya ia adalah pustakawati di Yakima, Washington. Pada tahun 1931 ia menjadi pustakawati pertama Academy of Motion Picture Arts and Sciences.

</doc>
<doc id="337097" url="?curid=337097" title="Lucifer Rising (buku)">
Lucifer Rising (buku)

Lucifer Rising adalah buku yang ditulis oleh pengarang dan pendeta Gereja Setan Gavin Baddeley. Buku ini berisi sejarah kuno dan aktual Satanisme, dan memberikan penyelidikan budaya Satanis modern.
Tokoh yang dibahas dalam buku ini adalah Anton Szandor LaVey, Kenneth Anger, Kerry Bolton, Aleister Crowley, Michael Aquino dan Charles Manson.

</doc>
<doc id="337100" url="?curid=337100" title="Exarcheia">
Exarcheia

Exarcheia, juga dieja Exarchia, Exarheia dan Exarhia (dalam Bahasa Yunani: Εξάρχεια), adalah nama lingkungan di pusat Athena, Yunani, dekat dengan bangunan bersejarah Universitas Teknik Nasional Athena. Wilayah Exarcheia terkenal sebagai tempat tinggal sayap kiri. Nama Exarcheia berasal dari pedagang bernama Eksarhos (Yunani: Έξαρχος) yang membuka toko besar disana. Exarcheia berbatasan dengan Kolonaki.

</doc>
<doc id="337101" url="?curid=337101" title="Anarkisme di Yunani">
Anarkisme di Yunani

Evolusi Anarkisme di Yunani menunjukan berbagai paradoks sejarah. Di Yunani juga sulit untuk melacak hubungan berbagai liga Anarkis, karena kebanyakan dari mereka bersifat anonim.
Dimulai tahun 1860, teks libertaria pertama dipublikasi di Yunani, dan juga tindakan anarkis yang terorganisir di Athena.

</doc>
<doc id="337104" url="?curid=337104" title="Pustakawan">
Pustakawan

Pustakawan ialah seseorang yang bekerja di perpustakaan dan membantu orang menemukan buku, majalah, dan informasi lain. Pada tahun 2000-an, pustakawan juga mulai membantu orang menemukan informasi menggunakan komputer, basis data elektronik, dan peralatan pencarian di internet. Terdapat berbagai jenis pustakawan, antara lain pustakawan anak, remaja, dewasa, sejarah, hukum, dsb. Pustakawan wanita disebut sebagai pustakawati.
Pendidikan.
Untuk menjadi seorang pustakawan, seseorang perlu menempuh pendidikan tentang perpustakaan setingkat S2 maupun D2.
Pekerjaan.
Kebanyakan pustakawan bekerja di perpustakaan yang ada di sekolah, perguruan tinggi, ataupun tingkat kota, provinsi, maupun negara. Beberapa pustakawan bekerja untuk perusahaan swasta untuk membantu mereka mengatur dokumen dan laporan. Terdapat pula pustakawan yang bekerja untuk orang tuli maupun di penjara .
Pekerjaan terkait.
Pekerjaan lain di perpustakaan termasuk pekerjaan teknisi perpustakaan.

</doc>
<doc id="337105" url="?curid=337105" title="Perang Saudara El Salvador">
Perang Saudara El Salvador

Perang Saudara El Salvador (1980–1992) adalah perang saudara antara pemerintah militer sayap kanan El Salvador dengan Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí (FMLN). Pada tahun 1970-an, FMLN sudah berdiri dengan pemberontakan melawan pemerintahan yang didukung Amerika Serikat; sekitar 75.000 orang tewas.

</doc>
<doc id="337110" url="?curid=337110" title="Perang Slowakia-Hongaria">
Perang Slowakia-Hongaria

Perang Slowakia-Hongaria atau Perang Kecil (, ), adalah perang yang terjadi dari tanggal 23 Maret hingga 31 Maret/4 April 1939 antara Republik Slowakia Pertama dan Kerajaan Hongaria di Slowakia Timur.

</doc>
<doc id="337111" url="?curid=337111" title="Langit-langit">
Langit-langit

Langit-langit atau plafon ialah permukaan interior atas yang berhubungan dengan bagian atas sebuah ruangan. Umumnya, langit-langit bukan unsur struktural, melainkan permukaan yang menutupi lantai struktur atap di atas. Plafon katedral ialah daerah langit-langit panjang yang mirip dengan yang di gereja.
Plafon sering didekorasi dengan lukisan fresko, ubin mosaik dan perawatan permukaan lain. Bila sulit didekorasi (setidaknya "in situ"), langit-langit dekorasi banyak terlindungi dari kerusakan oleh jari dan debu. Namun pada masa lalu, ini lebih dari imbang untuk kerusakan dari asap lilin atau tungku. Banyak bangunan bersejarah memiliki plafon terkenal, mungkin yang paling terkenal adalah langit-langit Kapel Sistina karya Michelangelo.
Kegunaan Langit-Langit atau plafon :
Bahan-Bahan Untuk Membuat Langit-Langit Atau Plafon:

</doc>
<doc id="337115" url="?curid=337115" title="Perang Turki Besar">
Perang Turki Besar

Perang Turki Besar merujuk pada berbagai konflik antara Kesultanan Utsmaniyah dan kekuatan-kekuatan besar Eropa yang tergabung dalam Liga Suci selama pertengahan abad ke-17. Perang ini menandai berakhirnya serangan Kesultanan Utsmaniyah ke Eropa.

</doc>
<doc id="337116" url="?curid=337116" title="Uni Penyiaran Eropa">
Uni Penyiaran Eropa

Uni Penyiaran Eropa (, EBU; , UER; dan tidak masuk ke Uni Eropa) merupakan konfederasi beranggotakan 75 organisasi penyiaran dari 56 negara, dan 43 penyiar terkait dari 25 negara. Anggotanya adalah perusahaan radio dan televisi, kebanyakan penyiar umum milik pemerintah atau stasiun milik pribadi dengan misi umum. Anggota aktif penuh berasal dari negara mulai Aljazair hingga Vatikan, termasuk hampir semua negara Eropa. Anggota terkait tidak hanya berasal dari Eropa dan Mediterania tetapi juga penyiar dari Kanada, Jepang, Meksiko, India dan Hong Kong, juga lainnya. Anggota Terkait dari Amerika Serikat meliputi ABC, CBS, NBC, Corporation for Public Broadcasting, dan Time Warner.
Anggota aktif adalah negara-negara yang wilayahnya masuk dalam European Broadcasting Area, atau yang merupakan anggota dari Dewan Eropa.
Produksi berprofil tertinggi EBU adalah Kontes Lagu Eurovision yang diadakan oleh Eurovision Network. Kelebihan negara manapun yang menjadi anggota penuh EBU untuk memasuki kontes ini menjadikan banyaknya jumlah pendaftaran, dan masuknya negara seperti Maroko dan Israel, meskipun secara geografi maupun politik bukan bagian dari Eropa. Eurovision Network juga mengadakan Kontes Tari Eurovision, Kontes Lagu Eurovision Junior, kompetisi Kontes Tari Eurovision Muda, dan kompetisi lain bagi musisi muda dan penulis naskah, yang diatur sedemikian rupa. Negara-negara EBU juga bekerjasama untuk membuat dokumenter dan program anak (animasi).
Banyak penyiar EBU memiliki persetujuan kelompok untuk menyiarkan Olimpiade dan Piala Dunia FIFA (juga, permainan di negara mereka dan Final-nya). Acara tahunan lainnya yang disiarkan di seluruh Eropa melalui EBU adalah Vienna New Year's Concert.
Musik tema yang dimainkan sebelum siaran EBU adalah Marc-Antoine Charpentier's Prelude to Te Deum. Dikenal oleh masyarakat Eropa karena dimainkan sebelum dan setelah Eurovision Song Contest dan acara penting lainnya (klik untuk mendengarnya).

</doc>
<doc id="337117" url="?curid=337117" title="Peperangan Utsmaniyah-Habsburg">
Peperangan Utsmaniyah-Habsburg

Perang Utsmaniyah-Habsburg merujuk pada rangkaian konflik militer antara Dinasti Utsmaniyah yang berpusat di Turki dengan Dinasti Habsburg yang memerintah di Kekaisaran Austria, Spanyol Habsburg dan untuk waktu-waktu tertentu, Kekaisaran Romawi Suci dan Kerajaan Hongaria. Bagian utama perang terjadi ini di Hongaria. Awalnya penaklukan Utsmaniyah di Eropa sukses dengan kemenangan besar atas Hongaria dan sekutunya di Mohacs. Sejak pertempuran ini Hongaria menjadi negara bawahan yang membayar upeti kepada Kesultanan Utsmaniyah.
Pada abad ke-16, Utsmaniyah menjadi ancaman besar terhadap bangsa-bangsa Eropa, dan kapal-kapal Barbary yang tunduk kepada Utsmaniyah menyapu daerah kekuasaan Republik Venesia di Yunani. Perang ini juga dipersulit dengan adanya Reformasi Protestan, pertikaian dinasti Habsburg dengan Perancis dan perang internal di negara-negara anggota Kekaisaran Romawi Suci. Selain itu, Kesultanan Utsmaniyah juga harus bersaing dengan Kekaisaran Persia dan Kesultanan Mameluk, yang keduanya akhirnya dikalahkan dan dijadikan wilayah Utsmaniyah.
Nantinya, Perdamaian Westphalia (1648) dan Perang Suksesi Spanyol (awal abad ke-18) mengurangi kekuasaan dinasti Habsburg menjadi hanya di Kekaisaran Austria. Namun pada saat itu, Austria dan bangsa-bangsa Eropa sudah jauh lebih maju daripada Turki di bidang militer dan artileri sehingga tentara mereka lebih unggul daripada tentara Utsmaniyah dengan pasukan elitnya Yanisari. Habsburg memperoleh kemenangan-kemenangan dalam pertempuran-pertempuran di daratan Eropa, termasuk tiga kemenangan penting dari Liga Suci di Wina, Mohacs dan Zenta. Peperangan ini berakhir saat Austria dan Utsmaniyah bergabung menjadi sekutu dengan Kekaisaran Jerman sebelum Perang Dunia I. Pada Perang Dunia I, Kekaisaran Austria dan Utsmaniyah mengalami kekalahan besar dan akhirnya dibubarkan. Namun kedua dinasti yang kini tidak lagi berkuasa ini tetap mengklaim sebagai pewaris gelar Caesar.

</doc>
<doc id="337121" url="?curid=337121" title="Thai Rak Thai">
Thai Rak Thai

Thai Rak Thai () adalah partai politik yang dilarang di Thailand. Dari tahun 2001 hingga 2006 partai ini merupakan partai yang berkuasa, dipimpin oleh Perdana Menteri Thaksin Shinawatra yang juga merupakan pendiri partai ini. TRT memenangkan pemilihan tahun 2001 dan 2005. Delapan bulan setelah kudeta Thailand 2006 dan Thaksin dibuang, partai ini dibubarkan pada 30 Mei 2007 oleh Mahkamah Konstitusional karena pelanggaran peraturan pemilihan, dengan 111 anggota partai dilarang berpolitik selama lima tahun.

</doc>
<doc id="337126" url="?curid=337126" title="Organisasi antarpemerintah">
Organisasi antarpemerintah

Sebuah organisasi antarpemerintah (IGO) merupakan suatu organisasi yang terdiri dari negara berdaulat (disebut "negara anggota"), atau organisasi internasion lalinnya. Organisasi antarpemerintah sering disebut organisasi internasional, meskipun sebutan ini dapat juga melingkupi organisasi nonpemerintah internasional seperti organisasi nirlaba (NGO) internasional atau korporasi multinasional.
Organisasi antarpemerintah adalah aspek penting dari hukum internasional umum. IGO didirikan atas traktat yang berperan sebagai piagam yang membentuk kelompok. Traktat dibentuk ketika perwakilan (pemerintah) dari beberapa negara melalui proses ratifikasi, menyediakan IGo dengan status hukum internasional.
Organisasi antarpemerintah dalam arti hukum berbeda dari kelompok simpel atau koalisi negara, seperti G8 atau Kuartet. Kelompok atau asosiasi seperti itu tidak didirikan atas dokumen konstituen dan berdiri hanya sebagai kelompok tugas.
Organisasi antarpemerintah juga harus dibedakan dari perjanjian. Banyak perjanjian (seperti North American Free Trade Agreement, atau General Agreement on Tariffs and Trade sebelum pendirian World Trade Organization) tidak mendirikan suatu organisasi dan bergantung pada negara anggotau ntuk administrasi mereka agar diakui secara hukum sebagai komisi "ad hoc". Perjanjian lainnya telah membuat pelengkap administratif yang tidak ditujukan untuk memperoleh status hukum internasional.
http://untreaty.un.org/English/Seminar/Laos_03/intorganizations.ppthttp://www.aallnet.org/sis/fcilsis/Syllabi/kuehl/Introduction%20to%20Intergovernmental%20Organizations%20and%20Non-Governmental.ppt

</doc>
<doc id="337127" url="?curid=337127" title="Hasbro">
Hasbro

Hasbro () merupakan sebuah perusahaan mainan Amerika Serikat. Merupakan salah satu pembuat mainan terbesar di dunia, di atas Mattel. Hasbro juga merupakan pembuat permainan papan terpopuler di dunia, "Monopoly". Kantor pusatnya terletak di Pawtucket, Rhode Island, Amerika Serikat.
Subsidiari.
Beberapa anak perusahaan milik Hasbro adalah:
Produk.
Hasbro memiliki beberapa merek mainan dan permainan yang ditujukan pada berbagai lapisan masyarakat. Sejumlah diantaranya yang terkenal adalah:
Hasbro adalah produsen permainan papan terbesar di dunia karena populernya Parker Brothers, Waddingtons, Milton Bradley, Wizards of the Coast, dan Avalon Hill (semua pengambilalihan sejak 1980-an). Hasbro mulai dikenal dan permainan terbaiknya adalah:

</doc>
<doc id="337130" url="?curid=337130" title="Cokelat batangan">
Cokelat batangan

Cokelat batangan ialah manisan berbentuk batangan yang tersusun atas beberapa atau seluruh komponen berikut: kakao padat, kue kakao, gula, susu. Keberadaan/ketiadaan relatif bahan tersebut membentuk subkelas cokelat hitam, cokelat susu, dan cokelat putih.
Merk cokelat batangan tertentu dijual untuk tujuan suplemen gizi.

</doc>
<doc id="337132" url="?curid=337132" title="Hari Bahasa Ibu Internasional">
Hari Bahasa Ibu Internasional

21 Februari dinyatakan sebagai Hari Bahasa Ibu Internasional oleh UNESCO pada tanggal 17 November 1999.
Hari Bahasa Ibu Internasional berasal dari pengakuan internasional terhadap Hari Gerakan Bahasa yang dirayakan di Bangladesh.

</doc>
<doc id="337133" url="?curid=337133" title="Hari Gerakan Bahasa">
Hari Gerakan Bahasa

Hari Gerakan Bahasa atau Hari Revolusi Bahasa (ভাষা আন্দোলন দিবস "Bhasha Andolon Dibosh"), yang juga disebut Hari Martir Bahasa atau Hari Martir (শহীদ দিবস "Shohid Dibosh"), adalah hari nasional di Bangladesh untuk mengenang demonstrasi dan pengorbanan untuk melindungi bahasa Bengali sebagai bahasa nasional selama era kekuasaan Pakistan tahun 1952.
Pergerakan ini telah menebar benih Perang Kemerdekaan Bangladesh yang menyebabkan pembebasan Bangladesh pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="337135" url="?curid=337135" title="Pembuktian melalui induksi">
Pembuktian melalui induksi

Pembuktian induktif, kadang-kadang disebut logika induktif, adalah proses pembuktian di mana suatu argumen diduga mendukung kesimpulan tetapi tidak bersinambungan dengannya; contoh: mereka tidak menjamin kebenaran itu. Induksi adalah bentuk pembuktian yang membuat generalisasi berdasarkan pendapat sesorang. 
Digunakan untuk menjelaskan properti atau relasi tipe berdasarkan sebuah pengamatan (contohnya, pada jumlah pengamatan atau pengalaman); atau untuk membuat hukum berdasarkan pengamatan terbatas dalam mempelajari alur fenomena. induksi ditetapkan, contohnya, dalam menggunakan preposisi spesifik seperti:
...untuk membedakan preposisi umum seperti:
Contoh lainnya adalah:
Perlu diingat bahwa induksi matematika bukanlah bentuk pembuktian induktif. Induksi matematika adalah bentuk dari pembuktian deduktif.
Contoh.
Induksi kuat:
Induksi lemah:

</doc>
<doc id="337140" url="?curid=337140" title="Konvensi Peking">
Konvensi Peking

Konvensi Peking atau Konvensi Pertama Peking adalah nama yang digunakan untuk tiga perjanjian yang berbeda, yang dilakukan antara Qing Tiongkok dan Britania Raya, Perancis, dan Rusia.
Latar belakang.
Tanggal 18 Oktober 1860, ketika Perang Opium Kedua, tentara Britania dan Perancis memasuki Kota Terlarang di Beijing. Setelah kekalahan Tiongkok, Pangeran Gong dipaksa menandatangani dua perjanjian atas pemerintah Qing dengan Lord Elgin dan Baron Gros, yang mewakili Britania dan Perancis. Meskipun Rusia bukan msuuh, Pangeran Gong juga menandatangani perjanjian dengan Nikolay Muravyov-Amursky.
Rencana awalnya adalah membumihanguskan Kota Terlarang sebagai hukuman atas penindasan terhadap tahanan Eropa oleh orang-orang Qing. Karena pembakaran itu dapat mengacaukan penandatanganan perjanjian ini, rencana beralih ke pembakaran rumah kebun Kaisar di Qīngyī Yuán dan Yuánmíng Yuán. The treaties with France and Britain were signed in the Ministry of Rites building immediately south of the Forbidden City on 24 October 1860. 
Sebutan.
Wilayah ini dikenal sebagai Kowloon yang disewa pada Maret 1860. Konvensi Peking mengakhiri penyewaan ini, dan memberikan tanah ini pada Britania tanggal 24 Oktober 1860. 
Artikel 6 Konvensi antara Tiongkok dan Britania Raya memaksa Tiongkok memberikan bagian dari selatan Semenanjung Kowloon yang sekarang menjadi Boundary Street, Kowloon, dan Hong Kong (termasuk Stonecutters Island) kepada Britania.
Perjanjian ini juga memberikan bagian dari Manchuria Luar kepada Kekaisaran Rusia. Memberikan Rusia hak atas Ussuri krai, bagian dari Primorye saat ini, teritori yang berhubungan dengan provinsi Tartaria Timur di Manchu kuno. Perjanjian ini dianggap sebagai salah satu Perjanjian Tak Adil.
Akibat.
Pemerintah Britania Raya dan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) melakukan Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania atas Pertanyaan Mengenai Hong Kong tahun 1984, dimana kedaulatan teritori sewaan itu, bersama dengan Pulau Hong Kong, diberikan dibawah Perjanjian Nanking (1842), dan Kowloon (selatan Boundary Street), yang dijadwalkan diberikan pada RRT tanggal 1 Juli 1997.

</doc>
<doc id="337146" url="?curid=337146" title="Belahan timur">
Belahan timur

Belahan Timur or eastern hemisphere, adalah sebutan geografis untuk setengah Bumi yang terletak di timur Prime Meridian (yang melintasi Greenwich, Inggris, Britania Raya) dan barat bujur 180°. Juga digunakan dalam hal geografi untuk merujuk pada Eropa, Asia, Afrika, dan Australia, vis-à-vis, Belahan barat yang meliputi Benua Amerika. Selain itu, juga dapat digunakan dalam hal budaya atau geopolitik sebagai sinonim bagi 'Dunia Tua'.
Sekitar 85% poppulasi dunia menetap di Belahan Timur
Penjelasan.
Garis yang membatasi belahan timur dan barat adalah konvensi arbitrasi, tidak seperti "ekuator" (garis imajinasi yang melintasi bagian tengah bumi), (jauh dari kutub Bumi) yang membelah Belahan Utara dan Selatan. Prime Meridian di bujur 0° dan Garis Waktu Internasional sekitar bujur 180° adlaah batas yang disetujui, sejak mereka membagi bujur timur dari bujur barat. Menggunakan ini, garis demarkasi memasukkan bagian dari Eropa Barat, Afrika, dan Rusia Timur ke belahan barat, menghapus ketidakbergunanya garis ini untuk kartografi juga untuk masalah geopolitik sejak seluruh Eurasia dan Afrika dimasukkan dalam belahan timur. Meridian 20°B dan 160°T sering digunakan, yang meliputi semua daratan Eropa dan Afrika tetapi juga meliputi sebagian kecil timur laut Greenland (dianggap sebagai bagian dari Amerika Utara) dan tak termasuk lebih dari Rusia Timur dan Oseania (contohnya Selandia Baru).
Dua wilayah besar Antarktika diberi nama sesuai posisinya yang berada di belahan tunggal; Antarktika Timur dinamai sesuai Eastkyle.

</doc>
<doc id="337147" url="?curid=337147" title="International Man">
International Man

International Man adalah kontes pria yang diadakan pertama kali pada tahun 2007 di Bali, Indonesia. Pada penyelenggaraan pertama tahun 2007, kontes ini diikuti oleh 11 peserta dan dimenangkan oleh Taro Alexander Nordmark, dan hingga kini belum diadakan kontes untuk yang berikutnya..
International Man 2007.
International Man 2007 diadakan untuk pertama kalinya pada tanggal 18 November 2007 di Bali, Indonesia.
Diikuti oleh 11 peserta dari 10 negara dan 1 teritorial (Fernando de Noronha), dan penilaian meliputi sesi wawancara, kompetisi pakaian renang dan pakaian resmi.
Dan dijuarai oleh Taro Alexander Nordmark dari Swedia.
Model Indonesia, Fahrani, yang mengenakan gaun karya Raden Sirait didaulat untuk memahkotai Taro dengan mahkota yang bermodelkan unsur Bali.

</doc>
<doc id="337148" url="?curid=337148" title="Guiana">
Guiana

Guyana atau 

</doc>
<doc id="337150" url="?curid=337150" title="Marc Forster">
Marc Forster

Marc Foster () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Jerman. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "Monster's Ball", "Stranger than Fiction" dan "Quantum of Solace". Dia berkarier di dunia films sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="337151" url="?curid=337151" title="Pulau Heard dan Kepulauan McDonald">
Pulau Heard dan Kepulauan McDonald

Pulau Heard dan Kepulauan McDonald (disingkat HIMI) adalah kepulauan yang terletak di Samudra Antarktika. Kepulauan ini merupakan teritori Australia sejak tahun 1947, dan terdiri dari dua gunung berapi aktif.

</doc>
<doc id="337152" url="?curid=337152" title="Puncak Mawson">
Puncak Mawson

Puncak Mawson adalah puncak di Pulau Heard, salah satu teritori Australia di Samudra Antarktika. Puncak Mawson merupakan puncak tertinggi di Australia. Puncak Mawson adalah puncak dari massi Big Ben.

</doc>
<doc id="337153" url="?curid=337153" title="Perang Cudgel">
Perang Cudgel

Perang Cudgel, Finlandia "Nuijasota", Swedia "Klubbekriget") adalah pemberontakan petani tahun 1596 di kerajaan Swedia melawan eksplotasi oleh kebangsawanan dan kemiliteran di wilayah yang kini disebut Finlandia. Para petani tinggal di Nokia dan memenangkan beberapa pertempuran melawan kavaleri kecil, tetapi ditaklukan oleh Clas Fleming pada tanggal 1-2 Januari 1597. Pemimpin mereka Jaakko Ilkka melarikan diri, namun ditangkap beberapa minggu kemudian dan dieksekusi. Pemberontakan kedua gagal di Ilmajoki pada Pertempuran Santavuori tanggal 24 Februari. Hampir 3.000 orang tewas dalam pemberontakan ini.

</doc>
<doc id="337154" url="?curid=337154" title="Nokia, Finlandia">
Nokia, Finlandia

Nokia () adalah kota yang terletak di tepi Sungai Nokianvirta (Kokemäenjoki) di wilayah Pirkanmaa dan provinsi Finlandia Barat, sekitar 15 km sebelah barat Tampere. Pada Februari 2008, kota ini memiliki populasi sebesar 30.524.
Perusahaan telekomunikasi raksasa Nokia didirikan oleh Fredrik Idestam tahun 1865 di kota ini.

</doc>
<doc id="337156" url="?curid=337156" title="Offer Nissim">
Offer Nissim

Offer Nissim () adalah DJ dan produser Israel. Ia lahir pada tahun 1964 di Tel Aviv, Israel.
Nissim kebanyakan memproduksi musik house, termasuk beberapa lagu yang menampilkan vokalis wanita (terutama Dana International dan Maya Simantov). Sebagai DJ, Nissim bermain dua kali sebulan di klub TLV di Tel Aviv, Israel, dan kadang-kadang bermain di New York City, Montreal dan Ciudad de México.

</doc>
<doc id="337157" url="?curid=337157" title="Angono, Rizal">
Angono, Rizal

Angono adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 97.068 jiwa dan 19.432 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Angono terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini di antaranya adalah:
Perayaan.
Beberapa kultur budaya atau pun perayaan yang selalu dilaksanakan di daerah Angono antara lain:

</doc>
<doc id="337159" url="?curid=337159" title="San Mateo, Rizal">
San Mateo, Rizal

San Mateo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 211.138 jiwa dan 44.923 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Mateo terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Tempat menarik.
Salah satu tempat menarik yang ada di San Mateo adalah:
Perayaan.
Kegiatan perayaan yang diadakan di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="337161" url="?curid=337161" title="Rodriguez, Rizal">
Rodriguez, Rizal

Rodriguez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 267.996 jiwa dan 53.599 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Rodriguez terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang ada di wilayah ini antara lain:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Rodriguez, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="337162" url="?curid=337162" title="Pililla, Rizal">
Pililla, Rizal

Pililla adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 65.263 jiwa dan 12.019 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pililla terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337163" url="?curid=337163" title="Morong, Rizal">
Morong, Rizal

Morong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 60.972 jiwa dan 8.988 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Morong terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di wilayah ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Morong antara lain:
Kultur dan tradisi.
Kultur dan tradisi yang masih berlaku di daerah ini di antaranya adalah:
Permainan tradisional.
Beberapa permainan tradisional yang cukup populer di daerah Morong antara lain:
Organisasi dan klub.
Organisasi dan klub yang ada di Morong antara lain:
Perayaan.
Acara perayaan di daerah Morong antara lain:

</doc>
<doc id="337165" url="?curid=337165" title="Jalajala, Rizal">
Jalajala, Rizal

Jalajala adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.834 jiwa dan 5.573 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jalajala terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337166" url="?curid=337166" title="Baras, Rizal">
Baras, Rizal

Baras adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.056 jiwa dan 7.811 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Baras terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337168" url="?curid=337168" title="Binangonan, Rizal">
Binangonan, Rizal

Binangonan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 264.907 jiwa dan 52.981 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Binangonan terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang terdapat di daerah ini antara lain:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang terdapat di wilayah Binangonan di antaranya adalah:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama beberapa kepala pemerintahan yang pernah menjabat di daerah ini, yaitu:

</doc>
<doc id="337170" url="?curid=337170" title="Cainta, Rizal">
Cainta, Rizal

Cainta adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.345 jiwa dan 6.789 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cainta terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di daerah ini antara lain:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Cainta, yaitu:
Nama-nama berikut ini adalah wakil kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Cainta, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Cainta antara lain:
Pusat perbelanjaan.
Pusat perbelanjaan yang terdapat di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="337171" url="?curid=337171" title="Cardona, Rizal">
Cardona, Rizal

Cardona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.301 jiwa dan 9.460 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cardona terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337172" url="?curid=337172" title="Tanay, Rizal">
Tanay, Rizal

Tanay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 99.159 jiwa dan 19.832 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tanay terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di wilayah Tanay antara lain:

</doc>
<doc id="337173" url="?curid=337173" title="Taytay, Rizal">
Taytay, Rizal

Taytay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 306.036 jiwa dan 60.051 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Taytay terbagi menjadi 5 barangay, yaitu:
Tempat-tempat ibadah.
Beberapa tempat peribadatan yang ada di wilayah Taytay di antaranya adalah:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat maupun atraksi menarik yang terdapat di daerah ini antara lain:
Perayaan.
Kegiatan perayaan di wilayah ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="337174" url="?curid=337174" title="Teresa, Rizal">
Teresa, Rizal

Teresa adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.436 jiwa dan 7.406 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Teresa terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337177" url="?curid=337177" title="Antipolo">
Antipolo

Antipolo City (bahasa Tagalog: Lungsod ng Antipolo; Inggris: Antipolo City) adalah kota yang terletak di provinsi Rizal, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 789.781 jiwa dan 168.038 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Antipolo City terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama - nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Antipolo City, yaitu:

</doc>
<doc id="337180" url="?curid=337180" title="Hideo Watanabe">
Hideo Watanabe


</doc>
<doc id="337181" url="?curid=337181" title="Kota Caloocan">
Kota Caloocan

Caloocan adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 1.177.604 jiwa. Kota ini memiliki 188 barangay.

</doc>
<doc id="337183" url="?curid=337183" title="Kota Las Piñas">
Kota Las Piñas

Las Piñas adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 472.780 jiwa. Kota ini memiliki 20 barangay.

</doc>
<doc id="337185" url="?curid=337185" title="Kota Taguig">
Kota Taguig

Taguig adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 613.343 jiwa. Kota ini memiliki 18 barangay.

</doc>
<doc id="337186" url="?curid=337186" title="Valenzuela, Filipina">
Valenzuela, Filipina

Valenzuela adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 485.433 jiwa. Kota ini memiliki 32 barangay.

</doc>
<doc id="337187" url="?curid=337187" title="Kota Malabon">
Kota Malabon

Malabon adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 338.855 jiwa. Kota ini memiliki 21 barangay.

</doc>
<doc id="337188" url="?curid=337188" title="Kota Mandaluyong">
Kota Mandaluyong

Mandaluyong adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 305.576 jiwa. Kota ini memiliki 27 barangay.

</doc>
<doc id="337189" url="?curid=337189" title="Kota Marikina">
Kota Marikina

Marikina adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 479.394 jiwa. Kota ini memiliki 16 barangay.

</doc>
<doc id="337190" url="?curid=337190" title="Kota Muntinlupa">
Kota Muntinlupa

Muntinlupa adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 379.310 jiwa. Kota ini memiliki 9 barangay.

</doc>
<doc id="337191" url="?curid=337191" title="Kota Parañaque">
Kota Parañaque

Parañaque adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 449.811 jiwa. Kota ini memiliki 16 barangay.

</doc>
<doc id="337192" url="?curid=337192" title="Kota Pasay">
Kota Pasay

Pasay adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 354.908 jiwa. Kota ini memiliki 201 barangay.

</doc>
<doc id="337193" url="?curid=337193" title="Kota Pasig">
Kota Pasig

Kota Pasig (Tagalog:Lungsod ng Pasig;Inggris:Pasig City) adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 505.058 jiwa. Kota ini memiliki 30 barangay.

</doc>
<doc id="337194" url="?curid=337194" title="Navotas">
Navotas

Navotas adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 230.403 jiwa. Kota ini memiliki 14 barangay.

</doc>
<doc id="337195" url="?curid=337195" title="San Juan, Metro Manila">
San Juan, Metro Manila

San Juan adalah kota yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 125.338 jiwa. Kota ini memiliki 21 barangay.

</doc>
<doc id="337196" url="?curid=337196" title="Pateros, Metro Manila">
Pateros, Metro Manila

Pateros adalah munisipalitas yang terletak di Metro Manila, Filipina. Kota ini memiliki populasi sebesar 57.407 jiwa. Kota ini memiliki 10 barangay.

</doc>
<doc id="337197" url="?curid=337197" title="Kepulauan Zveroboy">
Kepulauan Zveroboy

Kepulauan Zveroboy (, atau Ostrov Zveroboy) adalah kepulauan yang terdiri dari pulau besar dan beberapa pulau-pulau kecil. Pulau utama memiliki panjang 17 km. Kepulauan ini dilapisi oleh vegetasi tundra dan memiliki danau.
Kepulauan ini terletak di Teluk Pyasino di Laut Kara.

</doc>
<doc id="337198" url="?curid=337198" title="Pulau Yuzhny">
Pulau Yuzhny

Yuzhny () adalah pulau yang terletak di bagian selatan kepulauan Novaya Zemlya, di sebelah utara Rusia. Pulau ini memiliki luas sebesar 33.275 km², di mana lebih kecil daripada Pulau Severny di utara.

</doc>
<doc id="337199" url="?curid=337199" title="Kepulauan Nordenskiöld">
Kepulauan Nordenskiöld

Kepulauan Nordenskiöld atau Kepulauan Nordenskjold ( atau Arkhipelag Nordenshel'da) adalah kepulauan yang terletak di bagian timur Laut Kara.
Kepulauan ini masuk ke divisi administratif Krasnoyarsk Krai di Rusia.

</doc>
<doc id="337200" url="?curid=337200" title="Jan van Swieten">
Jan van Swieten

Jan van Swieten () ialah seorang tokoh militer, politikus, dan penulis Belanda.
Kehidupan awal.
Van Swieten terlahir sebagai putera seorang kolonel staf jenderal bernama Johannes van Swieten dengan istrinya Louise Jeanne Brodier. Pada usia 14 tahun ia mendaftar sebagai sukarelawan di Infanteri XVII di Biro Pasukan Belanda. 10 bulan kemudian ia diangkat sebagai kadet dan tetap demikian selama 2 tahun hingga tanggal 26 Agustus 1824 menjadi letnan dua di Infanteri XVII. Pada bulan November 1826 ia layak masuk bagian ekspedisi, ditugaskan ke Hindia Belanda, di mana ia tiba di Batavia (sekarang Jakarta) pada bulan Januari 1827. Karena perannya dalam Perang Diponegoro, pada usia 21 tahun ia dianugerahi Militaire Willems-Orde Kelas IV. Ia kembali ke Belanda dan saat kembali ia dianugerahi gelar letnan satu, dipindahkan ke Infanteri XII, lalu terlibat dalam Kampanye 10 Hari pada tahun 1831. Antara tahun 1830-1834 ia berada di pasukan bergerak di Belgia dan dianugerahi medali atas jasanya dalam Perang Jawa dan salib besi. Pada akhir tahun 1834 ia pindah ke Indische Leger. Pada bulan September 1835, ia datang ke Batavia dan 2 bulan kemudian dianugerahi pangkat kapten.
Karier.
Van Swieten terus menjadi mayor, lalu letnan kolonel dan pada tahun 1845, ia ikut serta dalam bagian operasi perang di Sumatera di mana untuk jasanya pada Belanda ia dianugerahi Militaire Willems-Orde Kelas III pada bulan Desember 1846. Pada bulan Maret 1848 ia diangkat sebagai kepala staf jenderal dalam Ekspedisi Bali II dan di bulan Juni 1849 ia diangkat sebagai komandan pasukan angkatan darat dalam Ekspedisi Bali III dan sebagai gubernemen komisaris untuk kepemimpinan dalam urusan politik di Bali. 
Pada akhir tahun 1849, Van Swieten diangkat sebagai kolonel dan di saat yang sama menjadi gubernur militer di Pesisir Barat Sumatera, sebagai pengganti Andreas Victor Michiels, dan pada kedudukan ini ia juga diangkat sebagai mayor jenderal, kemudian letnan jenderal, komandan Indische Leger.
Pada tahun 1853 Van Swieten diangkat sebagai mayjen, dan pada tahun 1857 sebagai letjen. Di saat yang sama ia diangkat sebagai komandan KNIL. Pada tanggal 6 Oktober 1858 ia menjadi pejabat, mengakhiri kariernya sebagai pemerintah Pesisir Barat Sumatera. Van Swieten menjadi komandan ekspedisi yang kedua kalinya atas Kesultanan Bone. Pada tanggal 5 Oktober 1860 ia menjadi terkenal gara-gara Eduard Douwes Dekker karena agenda penghancuran terhadap penduduk setempat. Sejak tanggal 1 Juli 1862 ia berhenti dari kedudukannya. 
Kembali ke Belanda.
Ia kembali ke Belanda pada tanggal 16 Februari 1864 ia menjadi anggota kehormatan Dewan Negeri (hingga kematiannya), dan pada tanggal 19 September pada tahun itu juga hingga tanggal 1 Oktober 1866 ia menjadi anggota Tweede Kamer beraliran liberal untuk konstituante Amsterdam.
Ekspedisi Aceh Kedua.
Pada tahun 1873, Van Swieten kembali aktif di ketentaraan. Ia berusia 66 tahun ketika Gubernur Jenderal James Loudon mengangkatnya sebagai panglima militer tertinggi yang memimpin Ekspedisi Aceh II.
Kemudian Van Swieten menganeksasi Aceh dengan pasukannya yang berjumlah besar setelah penaklukan istana dan menyatakan perang telah 'berakhir'. Artinya, ia tak lagi memberikan celah kepada pasukannya memburu kepala mukim. Dalam keadaan itu di karena tidak ada lagi perlawanan dan Sultan Mahmood telah mangkat akibat kolera, akhirnya kembalilah Van Swieten ke Batavia bersama pasukan intinya pada tanggal 26 April 1874, dan meninggalkan sebagian besar pasukannya di Aceh.
Pada tahun 1874 Van Swieten kembali lagi ke Belanda dan pensiun secara terhormat. Ia dianugerahi Militaire Willems-Orde Kelas I.
Perang Kertas.
Pada tahun terakhir, tindakan Van Swieten menuai kritik dari sejumlah pihak, antara lain dari Kapten George Frederik Willem Borel. Menanggapi provokasi lewat buku "Onze vestiging in Atjeh" ("Pemancangan Kami di Aceh") karya Borel, tudingan terhadap kepemimpinan Van Swieten semasa Perang Aceh II, Van Swieten menulis "De waarheid" ("Kebenaran"), sebuah tulisan pembelaan, namun buku itu mengandung serangan pribadi terhadap LetJen Gustave Verspijck dan komisaris gubernemen Frederik Nicolaas Nieuwenhuijzen. Di samping itu, dalam buku itu ia meragukan secara terbuka profesionalisme Borel (kapten artileri semasa Perang Aceh Kedua) dan Christiaan Antoon Jeekel (perwira marinir sepuh yang ikut campur dalam pertikaian itu). Terhadap sikap dakwaan Van Swieten (ia tidak terkejut dengan istilah "tak pandai memperkirakan" dan Borel mengetahui nama Verspijck ditulis (yang diingkari Borel dan Verspijck)), Nieuwenhuijzen, Borel, Jeekel, dan Verspijck merasa perlu menulis pembelaan diri. Malahan Van Swieten meneruskan menulis setelah Jenderal Gerardus Petrus Booms menyebutnya "gila" ketika jenderal yang sudah pensiun itu mengkritik ekspedisi kedua itu yang dianggap "gagal sebagian".
Arus berbalasan dokumen terjadi dan peristiwa ini dikenal sebagai "Perang Kertas". Dokumen tersebut tak hanya untuk atau menentang penilaian Van Swieten namun juga terus pada peran GubJen Loudon, keputusannya atas menyatakan perang pada Aceh dan keputusannya pada seorang jenderal yang sudah pensiun yang sudah pensiun namun dipanggil lagi karena kedudukannya yang penting.
Van Swieten meninggal dalam usia 81 tahun.

</doc>
<doc id="337207" url="?curid=337207" title="Kurdistan Irak">
Kurdistan Irak

Kurdistan Irak, secara resmi disebut sebagai Region Kurdistan (, ) oleh konstitusi Irak, terletak di bagian utara Irak dan merupakan satu-satunya daerah otonom di negara ini. Wilayah ini juga sering disebut dengan Kurdistan Selatan (; ), dan orang Kurdi pada umumnya meyakini bahwa daerah ini merupakan salah satu dari empat bagian Kurdistan Raya, bersama dengan bagian tenggara Turki (Kurdistan Utara), bagian utara Suriah (Rojava atau Kurdistan Barat), dan bagian barat laut Iran (Kurdistan Timur).
Wilayah ini secara resmi diperintah oleh Pemerintah Regional Kurdistan (KRG), dan beribu kota di Arbil. Kurdistan menganut sistem demokrasi parlementer, dan parlemen regional mereka terdiri dari 111 kursi. Masoud Barzani, yang terpilih sebagai presiden pada tahun 2005, terpilih kembali pada tahun 2009. Pada bulan Agustus 2013, parlemen memperpanjang masa kepresidenannya selama dua tahun. Masa kepresidenannya berakhir pada 19 Agustus 2015 setelah para partai politik gagal untuk mencapai persetujuan dalam rangka memperpanjang masa kepresidenannya. Konstitusi Irak yang baru, mendefinisikan Wilayah Kurdistan sebagai entitas federal di dalam Irak, dan membuat bahasa Kurdi dan bahasa Arab sebagai bahasa resmi bersama Irak. Empat kegubernuran, yang terdiri dari Duhok, Hawler, Silemani, dan Halabja memiliki luas dan populasi yang mencapai 5.5 juta (perkiraan 2015). Pada tahun 2014, selama krisis Irak 2014, pasukan Kurdistan Irak juga mengambil alih beberapa wilayah Irak Utara yang dipertentangkan.
Etimologi.
Nama "Kurdistan" secara harafiah berarti "Tanah Orang Kurdi". Sufiks -stan merupakan bahasa Iran untuk "tempat dari" atau "negara". Dalam versi terjemahan bahasa Inggris dari Konstitusi Irak, wilayah ini disebut dengan "Kurdistan" empat kali dalam frase "wilayah Kurdistan" dan sekali dalam frase "region Kurdistan". Pemerintah regional menyebutnya sebagai "Region Kurdistan". Nama lengkap dari pemerintahan adalah "Pemerintah Regional Kurdistan", disingkat "KRG". Orang Kurdi juga menyebut wilayah ini sebagai "Başûrê Kurdistanê" atau "Başûrî Kurdistan" ("Kurdistan Selatan"), merujuk kepada posisi geografi wilayah ini di dalam keseluruhan Wilayah Kurdistan Raya. Selama pemerintahan Partai Baath pada tahun 1970-an dan 1980-an, wilayah ini disebut dengan "Wilayah Otonomi Kurdistan".

</doc>
<doc id="337235" url="?curid=337235" title="Shinigami">
Shinigami

Shinigami dalam Agama Jepang.
Shinigami tidak dijumpai dalam agama asli Jepang, Shinto, maupun di Agama Buddha. Dalam Shinto, personifikasi kematian adalah Izanami, dewi yang menciptakan kematian bagi umat manusia untuk membalaskan dendamnya pada suaminya, dewa Izanagi. Izanami menetap di Yomi, konsep dunia bawah dalam Shinto. Dalam Agama Buddha, Yama adalah dewa kematian yang tinggal di Naraka untuk menghakimi jiwa-jiwa orang mati. Terdapat juga salah satu jenis iblis Mara, Mrtyu-mara yaitu Mara yang menghasut manusia untuk bunuh diri. Ketiga konsep ini dapat diartikan sebagai Shinigami, namun di budaya populer, para dewa dan iblis ini biasanya dilihat sebagai personifikasi kematian tersendiri.
hitazurakis omasai masaki kuchisake onna
Shinigami dalam media.
shinigami omg.
konbawa shǔzugǔan,yángfǔ,jifǔ,shācǘn,shǜcāijí,oǚligío reuxbatday
keihatsu shukufu kenkyo kenjo jihsi.
universitas of veritas 1787 virus,koicia oyasumu iktyosis
yokai mura hasaki yahamada severed mout woman

</doc>
<doc id="337238" url="?curid=337238" title="Beverly Hills Chihuahua">
Beverly Hills Chihuahua

Beverly Hills Chihuahua adalah film drama komedi action tahun 2008 dari Walt Disney Pictures yang disutradai oleh Raja Gosnell. Awalnya, film ini dijadwalkan ditayangkan pada 26 September, tetapi kemudian ditunda menjadi 3 Oktober. Gazet untuk film Disney "Bolt" dapat dilihat di awal film ini. Cerita film ini berkisah tentang seekor anjing Chihuahua Chloe, yang diculik di Meksiko dan terpaksa melarikan diri dari seekor anjing Doberman jahat El Diablo, dengan bantuan seekor anjing German Shepherd yang kesepian Delgado, dan seekor Chihuahua hiperaktif jantan yang jatuh hati padanya Papí.
Sinopsis.
Vivian Ashe meninggalkan anjing Chihuahua peliharaannya Chloe dengan anak saudaranya yang kurang bertanggung jawab bernama Rachel untuk dijaga. Akan tetapi, apabila Rachel membuat keputusan pergi ke Meksiko bersama teman-temannya, Chloe sesat dan diculik. Dia diselamatkan oleh Delgado, seekor anjing German Shepherd yang kesepian yang pernah menjadi seekor anjing polisi. Akibatnya, mereka menjadi buruan seekor anjing Doberman yang tidak mempunyai belas kasihan bernama El Diablo. Sementara Chloe dan Delgado mencoba mencari jalan ke Beverly Hills, Papi, seekor chihuahua hiperaktif yang telah jatuh dengan Chloe, dengan tuannya Sam serta Rachel mencoba mencari Chloe di Meksiko, sedangkan El Diablo mencoba menangkap Chloe untuk tuannya, seorang pemimpin geng sabung anjing.

</doc>
<doc id="337240" url="?curid=337240" title="Perang Saudara Samoa">
Perang Saudara Samoa

Perang Saudara Samoa adalah definisi Barat untuk aktivitas politik di Kepulauan Samoa di Oseania pada akhir abad ke-19. Dalam definisi non-Samoa ini, Perang Saudara Samoa adalah berbagai perang antara Jerman, Britania Raya dan Amerika Serikat, berujung pada pembagian kepulauan ini pada tahun 1899. Peristiwa selanjutnya yang terjadi adalah Perang Saudara Samoa Kedua. Perang Saudara Samoa pertama berlangsung selama delapan tahun.

</doc>
<doc id="337241" url="?curid=337241" title="Perang Saudara Samoa Kedua">
Perang Saudara Samoa Kedua

Perang Saudara Samoa Kedua adalah konflik yang mencapai puncaknya pada tahun 1898 ketika Jerman, Britania Raya dan Amerika Serikat terikat dalam sengketa mengenai kepemilikan gugusan kepulauan Samoa yang terletak di Samudra Pasifik selatan. Akibat dari perang ini pada tahun 1899 adalah pembagian kepulauan ini. Amerika Serikat memperoleh bagian timur, Jerman bagian barat dan Britania mendapat gugusan kepulauan Pasifik lainnya yang sebelumnya merupakan kepemilikan Jerman.

</doc>
<doc id="337243" url="?curid=337243" title="Tufuga Efi">
Tufuga Efi

Tupua Tamasese Tupuola Tufuga Efi, juga disebut Tuiatua Tupua Tamasese Efi, dan sebelumnya dikenal sebagai Tupuola Efi, () adalah mantan Perdana Menteri Samoa, menjabat dua kali, dan merupakan kepala negara Samoa. Pada tanggal 16 Juni 2007, ia terpilih sebagai O le Ao o le Malo, kepala negara Samoa untuk masa jabatan selama tahun.

</doc>
<doc id="337247" url="?curid=337247" title="Perang Turki-Mesir Pertama">
Perang Turki-Mesir Pertama

Perang Turki-Mesir Pertama adalah perang yang terjadi antara Mesir dan Kesultanan Utsmaniyah. Perang ini dimulai dengan permintaan Muhammad Ali Pasha atas wilayah Suriah sebagai hadiah dari bantuannya melawan Yunani.

</doc>
<doc id="337249" url="?curid=337249" title="Nobelium">
Nobelium

Nobelium ( atau ) adalah elemen sintentik dengan lambang No dan nomor atom 102. Nobelium pertama kali dikenal pada tahun 1956 oleh ilmuwan di Laboratorium Flerov di Dubna, Rusia.

</doc>
<doc id="337250" url="?curid=337250" title="Mendelevium">
Mendelevium

Mendelevium ()) adalah elemen sintetik dengan lambang Md (sebelumnya Mv) dan nomor atom 101. Unsur ini dinamai dari Dmitri Mendeleev.

</doc>
<doc id="337251" url="?curid=337251" title="Fermium">
Fermium

Fermium () adalah unsur kimia dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Fm dan nomor atom 100. Fermium merupakan unsur sintetik yang radioaktif.

</doc>
<doc id="337252" url="?curid=337252" title="Lawrensium">
Lawrensium

Lawrensium () adalah unsur kimia yang berlambang Lr (sebelumnya Lw) dan memiliki nomor atom 103. Unsur ini merupakan unsur sintetik yang radioaktif. Isotop Lawrensium yang paling stabil adalah .

</doc>
<doc id="337254" url="?curid=337254" title="Deisme">
Deisme

Deisme adalah kepercayaan bahwa dengan pengetahuan, akal dan pikiran, seseorang bisa menentukan bahwa Tuhan adalah nyata. Beberapa deist menanggap bahwa Tuhan tidak mencampuri urusan manusia dan mengubah hukum-hukum alam semesta. Dengan demikian, deisme menolak kepercayaan terhadap mukjizat atau segala bentuk kegaiban lainnya. Pandangan tersebut merupakan pandangan khas tentang Tuhan pada masa Pencerahan, terutama di dalam filsafat Pencerahan Inggris. Penganut deisme percaya dengan keberadaan Tuhan, tanpa bantuan Agama, Otoritas Religius, atau Kitab Suci.
Deist biasanya menolak kejadian gaib (kenabian, mukjizat) dan cenderung menegaskan bahwa Tuhan (atau "Arsitek Yang Maha Esa") memiliki rencana untuk semesta yang tidak terubahkan, baik oleh campur dalam urusan kehidupan manusia atau menangguhkan hukum alam dari semesta. Apa yang agama terorganisir lihat sebagai wahyu ilahi dan buku-buku suci, deists melihat sebagai interpretasi yang dibuat oleh manusia lain, bukan berasal dari Tuhan.
Deisme menonjol selama abad ke-17 dan 18 pada Masa Pencerahan, terutama di Inggris, Perancis dan Amerika, kebanyakan di antara mereka yang dibesarkan sebagai Kristen yang mendapati bahwa diri mereka meragukan mukjizat, kebenaran dan keakuratan kitab suci, tetapi percaya pada Tuhan. 
Sejarah.
Deisme adalah sub-kategori theisme, dalam rekomendasi yang baik dalam kepercayaan dewa. Seperti dalam theisme, deisme adalah atas dasar kepercayaan agama yang dapat dibangun. Berbeda dengan theisme, saat ini terdapat tidak didirikan deistic agama, dengan kemungkinan pengecualian Unitarianisme, Universalisme dan Konfusianisme. Konsep deisme meliputi berbagai posisi pada berbagai masalah keagamaan. Lihat bagian Fitur deism di bawah ini. Deisme dapat juga merujuk ke pribadi set kepercayaan harus dilakukan dengan peran spiritualitas di alam.
Sebaliknya, Deisme dapat menjadi dewa dalam kepercayaan, doktrin pemerintahan atau definisi lain yang bersifat seperti dewa. Deisme dapat mirip dengan naturalisme. Oleh karena itu, sering kali Deisme dianggap memberikan makna untuk pembentukan semesta untuk hidup yang lebih tinggi dengan kerangka rencana yang memungkinkan hanya untuk mengatur proses penciptaan alam.
Kata deisme dan theisme adalah dua kata yang merujuk pada kata Tuhan:

</doc>
<doc id="337255" url="?curid=337255" title="Dubnium">
Dubnium

Dubnium () adalah unsur kimia dalam sistem periodik unsur yang memiliki simbol Db dan nomor atom 105. Unsur ini merupakan unsur sintetik yang bersifat radioaktif.

</doc>
<doc id="337263" url="?curid=337263" title="Eugen Goldstein">
Eugen Goldstein

Eugen Goldstein () adalah seorang fisikawan berkebangsaan Jerman. Ia adalah penemu dari sinar anode, dan juga disebut sebagai penemu proton.
Goldstein lahir pada tahun 1850 di kota Gleiwitz, yang kini dikenal sebagai Gliwice, Polandia. Ia belajar di Breslau dan nantinya di Helmholtz, di Berlin. Goldstein bekerja di Observatorium Berlin dari tahun 1878 hingga 1890, tetapi kebanyakan menghabiskan kariernya di Observatorium Potsdam, dimana ia menjadi ketua di bagian astrofisika pada tahun 1927. Ia meninggal pada tahun 1930 dan dikubur di Pemakaman Weißensee, Berlin.

</doc>
<doc id="337268" url="?curid=337268" title="Sinar anode">
Sinar anode

Sinar anode atau sinar kanal adalah eksperimen yang dilakukan oleh ilmuwan Jerman, Eugen Goldstein pada tahun 1886. Goldstein menggunakan tabung yang memiliki katode berlubang. "Sinar" diproduksi pada lubang dalam katode dan bergerak dengan arah yang merupakan kebalikan dari sinar katode, yang merupakan aliran elektron. Goldstein menyebut sinar positif tersebut "Kanalstrahlen" - sinar kanal karena sinar tersebut seolah melewati kanal.

</doc>
<doc id="337270" url="?curid=337270" title="Konferensi PBB mengenai Perdagangan dan Pembangunan">
Konferensi PBB mengenai Perdagangan dan Pembangunan

United Nations Conference on Trade and Development (UNCTAD) adalah organisasi internasional yang didirikan pada tahun 1969. UNCTAD adalah organ utama Majelis Umum PBB dalam menangani isu perdagangan, investasi dan pembangunan.
UNCTAD beranggotakan 191 negara dan bermarkas di Jenewa, Swiss. UNCTAD mempunyai 400 petugas dan anggaran sebesar $500 juta setahun.
Pertemuan UNCTAD.
Pertemuan UNCTAD diadakan setiap empat tahun:

</doc>
<doc id="337274" url="?curid=337274" title="Hermann von Helmholtz">
Hermann von Helmholtz

Hermann Ludwig Ferdinand von Helmholtz () adalah fisikawan Jerman yang banyak memberikan sumbangan kepada ilmu pengetahuan modern. Ia juga dikenal akan sumbangsihnya mengenai konservasi energi.

</doc>
<doc id="337275" url="?curid=337275" title="Annalen der Physik">
Annalen der Physik

Annalen der Physik ("Berkala untuk Fisika") adalah salah satu jurnal fisika paling terkenal dan salah satu yang tertua (sejak 1790) di seluruh dunia.
Editor.
Editor penting jurnal ini adalah:

</doc>
<doc id="337277" url="?curid=337277" title="Pemakaman Weißensee">
Pemakaman Weißensee

Berlin Jüdischer Friedhof Weißensee adalah permakaman Yahudi yang terletak di Berlin Timur, Jerman. Permakaman ini adalah permakaman Yahudi terbesar kedua di Eropa. Permakaman ini memiliki luas 42 hektare dan memiliki sekitar 115.000 makam.

</doc>
<doc id="337278" url="?curid=337278" title="Krisis Timor Timur (1999)">
Krisis Timor Timur (1999)

Krisis Timor Timur tahun 1999 dimulai dengan serangan militan anti-kemerdekaan terhadap penduduk, dan meluas menjadi kerusuhan di seluruh Timor Timur, berpusat di ibukota Dili. Kerusuhan meletus setelah mayoritas pemilih referendum Timor Timur memilih kemerdekaan dari Indonesia. Sekitar 1.400 penduduk tewas. Tentara PBB (INTERFET) dikirim ke Timor Timur untuk menjaga perdamaian.

</doc>
<doc id="337279" url="?curid=337279" title="Surat Izin Mengemudi Internasional">
Surat Izin Mengemudi Internasional

Surat Izin Mengemudi Internasional adalah SIM untuk mengemudikan kendaraan bermotor yang berlaku secara Internasional dengan SIM yang berlaku dinegara yang menerbitkan SIM International tersebut. 
Secara regional SIM Indonesia belaku di negara-negara Anggota ASEAN berdasarkan hasil kesepakatan seluruh anggota ASEAN, demikian juga negara-negara Uni Eropa melakukan perjanjian yang sama di negara-negara anggota Uni Eropa.
Penerbitan SIM Internasional.
Dasar Penerbitan SIM Internasional.
Dasar penerbitan SIM Internasional adalah kesepakatan Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam "Vienna Convention on Road Traffic" tahun 1968 yang merupakan penyempurnaan dari "Geneva Convention on Road Traffic" tahun 1949 dan sebelumnya Paris Convention on Motor Traffic tahun 1926. 
Surat Izin Mengemudi yang berlaku sekarang diatur berdasarkan Annexe 6 untuk Surat Izin Mengemudi Domestik dan annexe 7 untuk Surat Izin Mengemudi Internasional Konvensi Vienna.
Lembaga penerbit SIM Internasional.
Lembaga yang menerbitkan SIM Internasional adalah Asosiasi Kendaraan Bermotor/Klub Kendaraan Bermotor, untuk Indonesia diterbitkan oleh Ikatan Motor Indonesia yang berkantor di Stadion Tenis 1, Jalan Pintu 1 Senayan, Jakarta.
Namun, berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 50 Tahun 2010, penerbitan SIM Internasional diambil alih oleh Kepolisian Republik Indonesia. SIM Internasional tidak lagi diterbitkan oleh Ikatan Motor Indonesia (IMI). Sejak tanggal 3 Desember 2010, pengurusan SIM Internasional di Kepolisian Republik Indonesia harus dilakukan langsung oleh pemohon di Jakarta dan tidak bisa diwakilkan.
Penggolongan SIM Internasional.
Penggolongan SIM Internasional mengikuti acuan yang dikeluarkan Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagaimana ditampilkan dalam daftar berikut:
Daftar Negara Tempat Berlakunya SIM Internasional.
)** Beberapa laporan dari warga Indonesia di Jepang, SIM Internasional (Indonesia) tidak berlaku di negara tersebut. Secara umum, SIM International dapat dipakai selama 6 bulan di Jepang.

</doc>
<doc id="337280" url="?curid=337280" title="Pertempuran Dublin">
Pertempuran Dublin

Pertempuran Dublin adalah pertempuran yang terjadi di jalan di Dublin, ibukota Irlandia, dari tanggal 28 Juni hingga 5 Juli 1922, menandai dimulainya Perang Saudara Irlandia 1922–23. Pertempuran dimulai dengan serangan dari pemerintahan sementara Negara Bebas Irlandia terhadap bangunan Four Courts yang telah diduduki oleh Tentara Republikan Irlandia, dan berakhir dengan ditaklukannya republikan dan mengamankan ibukota untuk pemerintahan sementara.

</doc>
<doc id="337286" url="?curid=337286" title="Misi Hukum Uni Eropa di Kosovo">
Misi Hukum Uni Eropa di Kosovo

Misi Hukum Uni Eropa di Kosovo (Inggris: "European Union Rule of Law Mission in Kosovo", disingkat EULEX Kosovo), adalah kontrak antara Uni Eropa dan Kosovo. Dengan ini, beberap negara Uni Eropa akan mengirim polisi dan juga pengacara untuk membantu Kosovo agar lebih aman. Hal ini merupakan hal yang telah disetujui dalam rencana Ahtisaari. Polisi dan pengacara mulai didistribusikan pada tanggal 16 Februari 2008.

</doc>
<doc id="337293" url="?curid=337293" title="Laut Saaristomeri">
Laut Saaristomeri

Laut Saaristomeri atau Laut Kepulauan (Finlandia "Saaristomeri", Swedia "Skärgårdshavet") adalah bagian dari Laut Baltik antara Teluk Bothnia, Teluk Finlandia dan Laut Åland di wilayah Finlandia.
Laut ini terbagi antara provinsi Finlandia Barat dan provinsi Åland. Wilayah ini memiliki jumlah pulau yang terpadat di dunia, yang ukurannya kecil-kecil dan letaknya berdekatan satu dengan yang lainnya.

</doc>
<doc id="337296" url="?curid=337296" title="Reformasi bahasa">
Reformasi bahasa

Reformasi bahasa adalah suatu perencanaan bahasa dengan mengubah suatu bahasa secara besar-besaran. Alat umum reformasi bahasa adalah simplifikasi dan purifikasi. Simplifikasi membuat bahasa lebih mudah untuk digunakan baik dalam tata bahasa maupun kosa kata. Purifikasi membuat bahasa menjadi versi yang lebih "murni". 
Contoh.
Contoh reformasi bahasa adalah:

</doc>
<doc id="337300" url="?curid=337300" title="Gempa bumi Chichi 1999">
Gempa bumi Chichi 1999

Gempa Bumi Chichi (;jiji earthquake), juga disebut gempa Bumi 921 (;921 earthquake) terjadi pada pukul 1:47:15.9 CST (17:47:15.9 UTC) pada tanggal 21 September 1999 di Chichi, Nantou, Republik Tiongkok dan memiliki kekuatan sebesar 7.3 skala Richter. Epicenternya terletak di garis lintang 23.85° N dan garis bujur 120.82° E, 9.2 km km sebelah barat daya Danau Sun Moon. Kedalaman gempa ini adalah 8.0 km. 

</doc>
<doc id="337304" url="?curid=337304" title="Pembantaian Indian (1622)">
Pembantaian Indian (1622)

Pembantaian Indian 1622 (juga disebut Pembantaian Jamestown) terjadi di Koloni Virginia pada hari Jumat Agung, 22 Maret 1622. 347 orang tewas akibat serangan kejutan dari Konfederasi Powhatan dibawah Opechancanough.

</doc>
<doc id="337306" url="?curid=337306" title="Powhatan">
Powhatan

Powhatan (juga dieja Powatan dan Powhaten), adalah nama penduduk asli Amerika. Powhatan juga merupakan nama konfederasi suku yang telah mereka taklukan. Suku Powhatan menghuni bagian timur Virginia dan menuturkan bahasa Powhatan. 

</doc>
<doc id="337307" url="?curid=337307" title="Gereja Grundtvig">
Gereja Grundtvig

Gereja Grundtvig () adalah gereja yang terletak di distrik Bispebjerg, Kopenhagen, Denmark. Gereja ini merupakan contoh langka arsitektur gereja ekspresionis. Karena penampilannya yang tidak biasa, gereja ini merupakan salah satu gereja paling terkenal di kota tempat gereja ini berada.

</doc>
<doc id="337309" url="?curid=337309" title="Tim nasional sepak bola Kamboja">
Tim nasional sepak bola Kamboja

Tim nasional sepak bola Kamboja adalah tim nasional dari sepak bola Kamboja dan dikendalikan Federasi Sepak Bola Kamboja. Dahulu, tim nasional Kamboja dikenal sebagai "Tim nasional sepak bola Republik Khmer" sejak 1970 hingga 1975. Kamboja berhasil menjadi juara ke-empat pada Piala Asia 1972, namun, saat ini Kamboja merupakan salah satu tim terlemah di dunia dan tidak mengikuti Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006. Tim ini didirikan pada tahun 1933 dan dinilai peringkatnya oleh FIFA sejak 1953.
Pengembangan Terbaru.
Pada 21 Desember 2007, telah diumumkan bahwa Yoo Kee-Heung, seorang pelatih asal Korea Selatan, telah disewa sebagai pelatih . Penunjukkan ini dilaporkan sebagai bagian persetujuan pensponsoran dengan sebuah perusahaan Korea bernilai 205.000 Dollar satu tahun, setengahnya akan menjadi gaji Yoo. 
Pada Juli 2008, Federasi Sepak Bola Kamboja telah memecat Yoo Kee-Heung dari tim nasional Kamboja karena hasil buruk yang diperoleh Kamboja dan karena Yoo tidak memiliki lisensi kepelatihan dan digantikan oleh pelatih lokal Prak Sovannara. 
Pelatih Nasional.
Berikut ini memuat daftar pelatih yang pernah melatih di tim nasional Kamboja, namun hanya yang diketahui publik umum.
Pemain.
Skuat.
23 pemain berikut dipanggil untuk Kualifikasi Piala Asia AFC 2019 – Babak Play-off melawan .
"Jumlah penampilan dan gol per 7 Juni 2016, setelah pertandingan melawan ."
Baru dipanggil.
Pemain-pemain berikut juga pernah dipanggil.

</doc>
<doc id="337315" url="?curid=337315" title="Madagascar: Escape 2 Africa">
Madagascar: Escape 2 Africa

Madagascar: Escape 2 Africa adalah sebuah film animasi Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 7 November 2008. Film yang disutradarai oleh Eric Darnell. Pemainnya ialah Chris Rock, Ben Stiller, Jada Pinkett Smith, David Schwimmer, Sacha Baron Cohen, Cedric the Entertainer, dan Andy Richter.
Sinopsis.
Cerita diawali dengan Zuba atau Ayah Alex yang ingin membuat Alex menjadi Singa Dominan seperti ayahnya. Saat itu, Datanglah Makunga yang datang untuk mengolok-olok Zuba. Zuba-pun menyerang Makunga, pada saat itu Alex mengejar kupu-kupu biru yang membuatnya masuk ke perangkap Para Pemburu, Zuba sadar dan langsung mengejar Alex, tetapi ditembak dan Pingsan, disaat itu Kotak Perangkap Alex jatuh ke Sungai dan Sampai ke Central Park Zoo. Waktu pun Berlalu Alex, Marty, Melman, dan Gloria berhasil kabur dari Central Park Zoo dikarenakan merasa terpenjara disana. Mereka pun memutuskan ke Madagascar karena menurut mereka tempat tersebut adalah tempat untuk menikmati kebebasan, namun rupanya mereka menjadi asing dengan kehidupan liar karena harus berjuang keras menyesuaikan dengan kehidupan disana. Berbeda dengan di kebun binatang yang di mana segalanya telah tersedia. Akhirnya mereka berniat untuk kembali ke kebun binatang di New York. Untungnya mereka menemukan pesawat terbang tua yang terdampar tetapi masih dapat diterbangkan. Sayangnya, pesawat terbang tersebut terpaksa mendarat darurat di Afrika karena mesin yang rusak. Menurut para penguin yang menerbangkan pesawat, dibutuhkan enam hingga sembilan bulan untuk memperbaiki pesawat. Sementara itu, ayah Alex yang mengetahui anaknya sudah pulang terkejut sekaligus senang, ibunya juga. Kemudian waktu upacara pendewasaaan, Makunga membujuk Alex untuk melawan singa bertaring pedang bernama Teetsi, akhirnya Alex kalah. Sementara yang lain sibuk dengan urusan masing-masing, ada beberapa orang yag terjebak di Madagascar juga. Mereka mengeringkan sungai. Raja Julien, Maurice dan Mort melakukan hal yang aneh, yaitu mempersembahkan Mort di gunung berapi.Semua percaya kecuali Alex. Dia memutuskan untuk pergi dan mencari tahu. nasibnya, ia dan ayahnya ditangkap. Beruntung Alex kemudian menari. Dia dan ayahnya selamat. Lalu dia merusak penyumbat sungainya sambil membawa nenek tua yang suka marah-marah pergi. Mort dikejar, dan beruntung ikan hiu itu yang masuk ke lava. Raja Julien kira caranya sukses, tetapi tidak. Lalu air mengalir. Alex dan ayahnya sekarang menjebak Makunga, dan Makunga dibawa pergi nenek tua itu sambil dijewer. Akhirnya mereka memutuskan tinggal di Tempat Keluarganya Berada.

</doc>
<doc id="337318" url="?curid=337318" title="David Schwimmer">
David Schwimmer

David Lawrence Schwimmer () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Astoria, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.

</doc>
<doc id="337320" url="?curid=337320" title="Kerusuhan Yunani 2008">
Kerusuhan Yunani 2008

Kerusuhan Yunani 2008 dimulai pada 6 Desember 2008 ketika seorang pengawal khusus polisi Yunani, Epaminondas Korkoneas, menembak dan menewaskan Alexandros Grigoropoulos () yang berusia 15 tahun di distrik Exarcheia, Atena, setelah keributan antara polisi dengan kelompok. Keributan ini menyebabkan kerusuhan yang meluas di seluruh kota, dengan ratusan pengunjuk rasa anarkis melibatkan polisi anti huru-hara dengan menggunakan koktil molotov dan merusakkan harta-benda. Kerusuhan ini kemudian menyebar ke beberapa kota lainnya, termasuk Thessaloniki, kota kedua terbesar Yunani.
Di luar Yunani, demonstrasi, kerusuhan, dan bentrokan, juga berlangsung di Siprus, di ibukota Nikosia dan di bagian barat kota Paphos pada 8 Desember. Surat kabar Kathimerini menyebut kerusuhan ini sebagai "yang terburuk yang pernah terjadi di Yunani sejak pemulihan demokrasi pada 1974". 
Latar belakang.
Menurut para saksi mata yang diwawancarai oleh media Yunani, remaja itu sedang menghadiri pesta pemberian nama seorang temannya. Penembakan itu dilakukan tanpa adanya provokasi sebleumnya. Sebuah video amatir konon memperlihatkan tidak ada bentrokan antara para remaja dengan petugas polisi. Sebuah pernyataan polisi menegaskan bahwa remaja itu terbunuh ketika berusaha melemparkan sebuah bom kepada sebuah kendaraan polisi yang sedang dikepung oleh sekitar 30 orang remaja. Kerusuhan menyebar ke kota-kota lain di Yunani, seperti Thessaloniki, Ioannina, Komotini, Patras, Volos, Trikala, Mytilene, Agrinio, Kavala, Corfu, Piraeus, Chania dan Heraklion, mereda selama beberapa jam, namun kemudian memanas kembali setelah pk. 22.00 (GMT) di Atena. Kerusuhan hari Sabtu menyebabkan 24 orang polisi terluka, satu orang terluka parah, dan 31 toko, 9 bank, dan 25 mobil rusak atau terbakar.
Kerusuhan.
Setelah kerusuhan mereda pada pagi hari 7 Desember, para perusuh meninggalkan Universitas Teknik Nasional Atena dan pergi ke markas besar kepolisian di Jalan Alexandras. Barisan ini segera berubah menjadi kekerasan ketika para pengunjuk rasa melemparkan koktil molotov ke arah polisi anti huru-hara dan polisi membalasnya dengan gas air mata dalam upayanya membuarkan massa. Beberapa bank dan toko diserang, sementara sebuah toko swalayan dan sekurang-kurangnya sebuah 
agen penjual mobil dibakar, demikian dikatakan polisi dan para saksi mata. Bentrokan juga meledak dekat Parlemen. Sementara itu, kerusuhan berlanjut di kota-kota tetangga Thessaloniki, Ioannina, Komotini, Patras, Volos, Mytilene, Agrinio, Kavala, Corfu, Chania, dan Heraklion; para perusuh di Thessaloniki sebelumnya telah berusaha menyerang sebuah pos polisi. Pengunjuk rasa kemudian berlindung di halaman sebuah universitas, karena polisi dilarang memasuki gedung tersebut.
Di Thessaloniki, sebuah demonstrasi dari lebih 1.000 orang di dua pos polisi juga berubah menjadi kekerasan ketika para pengunjuk rasa melemparkan bom-bom bensin ke polisi dan menyerang toko-toko dan bank-bank yang ada di dekatnya. Kendaraan-kendaraan milik stasiun-stasiun televisi Yunani juga dirusak. Sebuah gedung apartemen harus dievakuasi karena api menelan lantai pertamanya.
Kejadian sesudahnya.
Pada 8 Desember polisi menghitung-hitung kerusakan sementara kegiatan sehari-hari berlangsung kembali dan kerusuhan mereda. Para demonstran masih menduduki kampus-kampus universitas di seluruh neeri, sementara organisasi-organisasi seperti Partai Komunis Yunani mengumumkan rencana-rencana untuk mengadakan protes di siang harinya.
Demonstrasi besar-besaran malam itu dihadapi dengan sejumlah besar tabung gas air mata. Ssekitar 11 bangunan umum di sekitar lapangan pusat di Atena, Lapangan Syntagma, dibakar. Kedua penasihat hukum dari kedua petugas polisi mengundurkan diri dan menolak membela mereka di pengadilan. Sebagai protes, mahasiswa-mahasiswa di seluruh Yunani menduduki gedung-gedung sekolah dan universitas mereka. Beberapa sekolah diduduki oleh siswa-siswa mereka di Serres, Imathia, Chalkidiki, Pieria, Thessaloniki. Pendudukan masih terjadi di Universitas Aristoteles Thessaloniki maupun di Universitas Ekonomi dan Bisnis Atena, pada 7 Desember, 38 kendaraan telah dirusak, 13 petugas polisi terluka, sementara 7 perusuh ditangkap, dan 15 orang lainnya diajukan ke pengadilan dan pada Selasa pagi, 12 petugas polisi terluka, 87 orang perusuh lainnya ditahan dan 176 orang diajukan ke pengadilan.
Reaksi.
Pemerintah Yunani mengutuk penembakan itu, mengenakan tuntutan kepada petugas polisi yang berusia 37 tahun itu, Epaminondas Korkoneas, dan belakangan menskors dan menahannya, dengan tujudhan pembunuhan yang terencana. Rekannya, Vassilis Saraliotis (31 th), diskors dan dikenai tuduhan ikut terlibat dalam pembunuhan. 
Perdana Menteri Yunani Kostas Karamanlis menulis sepucuk surat kepada keluarga korban, menyatakan "Dalam saat-saat yang berat ini, terimalah pernyataan bela sungkawa saya atas kehilangan anak anda dengan cara yang tidak adil. Seperti semua orang Yunani, saya sangat merasa berduka. Saya tahu bahwa tak satupun yang dapat menghapuskan kepedihan anda." Ia melanjutkan kata-katanya dalam suratnya bahwa "negara akan memastikan bahwa tragedi seperti ini tidak akan terulang kembali." Presiden Yunani Karolos Papoulias mengirimkan pernyataan duka citanya dalam sebuah telegram, sementara Menteri Dalam Negeri Prokopis Pavlopoulos mengungkapkan "duka cita yang mendalam". Polisi yang menyatakan bahwa pemeriksaan sedang berlangsung untuk insiden "terpisah" ini, juga menyatakan meminta maaf. 
Walikota Atena, Nikitas Kaklamanis mengungkapkan rasa duka citanya atas kematian anak berusia 5 tahun itu, sambil menambahkan bahwa perayaan-perayaan menjelang Natal di Lapangan Syntagma akan ditunda hingga pemberitahuan lebih lanjut. Lebih jauh, ia meyakinkan para pemilik toko, yang tokonya mengalami kerusakan, akan dibantu untuk memperbaiki kerusakan-kerusakan mereka, sambil menambahkan bahwa ia akan menolak usul agar Komite Munisipal dilepaskan dari tugas-tugas munisipal mereka untuk tahun 2009. 
Vassilis Papadopoulos, seorang pemilik toko yang tokonya rusak hebat, mengungkapkan kesedihannya karena kerusuhan itu dan waktu insiden yang dianggapnya tidak tepat. "Hal ini terjadi tepat sebelum Natal. Kami telah berusaha untuk menghias toko kami, dan kini staf kami akan datang dan menyaksikan ini," katanya.
Partai Komunis Yunani menyatakan pemerintah harus bertanggung jawab, sementara Koalisi Kiri Radikal menggambarkannya sebagai pembunuhan yang kejam. Gerakan Sosialis Panhelenis mengeluarkan pengumuman yang menyatakan polisi bertanggung jawab atas insiden ini dan menegaskan bahwa rakyat "harus menjawab kebijakan-kebijakan pemerintah secara besar-besaran dan damai," sementara Federasi Helenis Perhimpunan Dosen Perguruan Tinggi (POSDEP) menyerukan pemogokan tiga hari, mengutuk pembunuan remaja itu. 
Kostas Karamanlis akan bertemu dengan Karolos Papoulias, pada Selasa pagi.
Setelah pertemuan dengan Kostas Karamanlis pada Selasa pagi, Aleka Papariga, sekretaris jenderal Partai Komunis Yunani, memisahkan "kemarahan yang dapat dibenarkan untuk para korban penindasan negara" dari para perusuh, dan juga menyerukan agar pemimpin Koalisi Kiri Radikal agar "berhenti menghasut telinga para perusuh bertopi". 
Georgios Karatzaferis, presiden Aksi Ortodoks Rakyat, juga menyatakan bahwa "ada sejumlah kekuatan politik yang serius, dan beberapa yang menghasut...". Ketika diminta mengidentifikasikan para perusuh, ia berkata, sambil menuding pada kaum ekstremis sayap kiri, "Kita semua tahu mereka, tetapi saat ini bukan waktunya kita menyebut nama-nama mereka karena hal itu hanya akan menyiramkan minyak ke dalam api". 

</doc>
<doc id="337322" url="?curid=337322" title="Josyf Slipyj">
Josyf Slipyj

Josyf Slipyj (Bahasa Ukraina: Йосип Сліпий) () adalah Uskup Agung Mayor (Bahasa Latin: Archiepiscopus Maior) dari Gereja Katolik-Yunani Ukraina dan seorang Kardinal Gereja Katolik.
Riwayat Hidup.
Dia lahir di desa Zazdrist, Galicia (sekarang Oblast Ternopil), yang pada masa itu merupakan sebuah tanah-mahkota kerajaan Austria-Hungaria. Dia menuntut ilmu di seminari Katolik-Yunani di Lviv dan Universitas Innsbruck di Austria, sebelum ditahbiskan menjadi imam pada 30 Juni 1917. Sejak 1920 sampai 1922, dia belajar di Institut Oriental Kepausan di Roma dan di Universitas Gregorian Kepausan. Dia kembali ke Lviv, yang saat itu termasuk dalam wilayah Polandia, mengajar di seminari, dan akhirnya menjadi rektor seminari itu.
Pada 22 Desember 1939, dengan restu Paus Pius XII, Slipyj ditahbiskan menjadi uskup agung Lviv dengan hak suksesi. Pentahbisan itu dilakukan oleh Metropolitan Andrey Sheptytsky dengan penuh kerahasiaan karena adanya Soviet dan situasi politik yang tidak ramah. Slipyj menjadi kepala Gereja Katolik-Yunani Ukraina pada 1 November 1944, setelah mangkatnya Sheptytsky dan memimpin Gereja itu di kota Lviv yang tengah diduduki Nazi. Slipyj ditahan bersama uskup-uskup lainnya pada 1945 oleh NKVD begitu era pendudukan Nazi berakhir, dijatuhi hukuman kerja paksa, atas dakwaan bekerja sama dengan rezim Nazi. Tindakan tersebut sebenarnya merupakan langkah awal dalam likuidasi berencana atas Gereja Katolik-Yunani Ukrainia oleh para pejabat Soviet. Setelah dipenjarakan di Lviv, Kiev, dan Moskow, pengadilan Soviet menjatuhkan padanya hukuman delapan tahun kerja paksa di Gulag Siberia. 
Saat itu otoritas Soviet menggelar sebuah sinode dengan 216 imam yang dipaksa menghadirinya, dan pada 9 Maret 1946 dan hari berikutnya, pertemuan yang disebut "Sinode Lviv" itu diselenggarakan di Katedral St. Georgius. Persatuan Brest, konsili di mana Gereja Katolik-Yunani Ukraina secara resmi masuk dalam persekutuan gerejawi dengan Tahta Suci, dibatalkan. Gereja itu dipaksa "bergabung kembali" dengan Gereja Ortodoks Rusia.
Tulisan-tulisan Slipyj di dalam tahanan lolos beredar. Pada 1957 Paus Pius XII mengirimkan padanya sepucuk surat berisi ucapan selamat atas ulang tahun imamatnya yang ke-40. Surat itu disita, dan juga akibat tulisan-tulisannya yang beredar itu, dia dijatuhi hukuman penjara tujuh tahun lagi. Pada 23 Januari 1963, dia dibebaskan oleh pemerintahan Nikita Khrushchev setelah adanya tekanan politik dari Paus Yohanes XXIII dan Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy. Dia tiba di Roma tepat waktu untuk berpartisipasi dalam Konsili Vatikan II.
Pada 1949 dia telah diangkat secara rahasia ("in pectore") menjadi kardinal oleh Paus Pius XII, namun pada 1965 barulah kekardinalannya diumumkan. Saat itu dia merupakan kardinal ke-4 dalam sejarah Gereja Katolik-Yunani Ukraina. Sejak 1969 banyak uskup Ukraina melobi agar Slipyj dijadikan patriark, namun Paus Paulus VI menolak dan justru menciptakan jabatan baru Uskup Agung Mayor serta menunjuk Slipyj sebagai pejabat pertamanya. Pada 1977 Slipyj mentahbiskan Ivan Choma, Stefan Czmil dan Lubomyr Husar menjadi uskup tanpa persetujuan dari paus sebagai aksi eksposisi atas aspirasi-aspirasi patriarkal. Pentahbisan-pentahbisan tersebut sangat menjengkelkan Kuria Romawi karena pentahbisan uskup tanpa persetujuan paus dianggap sebagai tindak pelanggaran dalam Hukum Kanon Gereja Roma namun tidak tidak demikian dalam Hukum Kanon Gereja Timur.
Dia wafat pada 1984. Setelah runtuhnya Uni Soviet, relikuinya dimakamkan kembali di Katedral St. Georgius di Lviv pada 1992.
Proses kanonisasinya telah dimulai di Roma.
"Sepatu Sang Nelayan".
Riwayat hidup Slipyj menjadi inspirasi penulis Australia Morris West untuk novel tahun 1963-nya "The Shoes of the Fisherman", novel ini telah diterjemahkan dan pernah dimuat dalam bentuk cerita bersambung di Majalah Mingguan Hidup dengan judul "Sepatu Sang Nelayan". Protagonis West adalah Kiril Pavlovich Lakota, si Uskup Agung Metropolitan Lviv, yang dibebaskan oleh pemimpin Soviet setelah dua puluh tahun kerja paksa di sebuah kamp di Siberia. Dia dikirim ke Roma, di mana sri paus tua mengangkatnya menjadi kardinal. Paus tua tersebut mangkat, dan Lakota mendapati dirinya terpilih menjadi Paus, mengambil nama Kiril I (jarang sekali seorang paus menggunakan nama baptisnya sebagai nama kepausannya). Hal baru seperti adanya seorang paus Ukraina dalam era Perang Dingin pasca-Krisis Rudal Kuba menjadikan buku ini masuk dalam "New York Times Best Seller list". Buku ini menjadi buku terlaris nomor satu sepanjang tahun dalam daftar buku fiksi "Publishers Weekly".
Versi film Hollywood muncul pada 1968, dibintangi Anthony Quinn sebagai Lakota/Kiril I dan Laurence Olivier sebagai si tokoh-jahat Soviet. Film ini masuk dalam dua nominasi "Academy Awards".
Banyak orang kini menganggap "The Shoes of the Fisherman" bersifat nubuat karena buku ini terbit sepuluh tahun sebelum terpilihnya Karol Józef Wojtyła menjadi Paus Yohanes Paulus II, paus pertama yang berkebangsaan Slavia sekaligus paus pertama yang berasal dari sebuah negara komunis, bahkan menunjuk pada kemiripan nama Kiril dengan Karol. Justru Slipyj, tokoh asli dari protagonis dalam buku fiksi tersebut, jarang disebut-sebut dalam sanjungan-sanjungan para kritikus itu.

</doc>
<doc id="337323" url="?curid=337323" title="Madagascar (film 2005)">
Madagascar (film 2005)

Untuk Negara Madagaskar,lihat Madagaskar
Madagascar adalah sebuah film animasi Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 27 Mei 2005. Film yang disutradarai oleh Eric Darnell. Pemainnya ialah Chris Rock, Ben Stiller, Jada Pinkett Smith, David Schwimmer, Sacha Baron Cohen, Cedric the Entertainer, dan Andy Richter.
Plot.
Di Central Park Zoo, Marty (Chris Rock) yang merayakan ulang tahun kesepuluh, tetapi ia ingin untuk melihat dunia luar daripada dimanja di kebun binatang, percaya bahwa ia dapat menemukan ruang terbuka, seperti Connecticut. Sahabat terbaik Marty, Alex (Ben Stiller) mencoba untuk menghibur temannya dengan menyanyikan Frank Sinatra, "New York, New York" dengan dia. Masih tidak puas, Marty mendapat beberapa tips dari penguin kebun binatang; Skipper (Tom McGrath), Kowalski (Chris Miller), Rico (John DiMaggio), dan Private (Christopher Knights). Penguin juga sama-sama mencoba untuk melarikan diri kebun binatang. Teman Marty - Alex, Melman (David Schwimmer), dan Gloria (Jada Pinkett Smith) - menyadari kebodohan Marty dan mencoba untuk mengikutinya. Keempat binatang tersebut bersama dengan penguin dan Mason (Conrad Vernon) dan Phil akhirnya menemukan diri mereka di Grand Central Station, tetapi dengan cepat dibius dengan panah pembius ketika Alex berusaha untuk berkomunikasi dengan manusia bahwa itu adalah keliru. Lalu oleh pihak kebun binatang (di bawah tekanan dari para aktivis hak hewan), mereka dipaksa untuk menaiki kapal ke Kenya guna melestarikan satwa liar. Selama perjalanan mereka, keempat penguin melarikan diri dari kandang mereka dan mengambil alih kapal, bermaksud membawanya ke Antartika. Kejenakaan mereka di kapal menyebabkan peti yang berisi Alex, Marty, Melmen, dan Gloria jatuh dari perahu dan hanyut ke Madagaskar.
Awalnya percaya diri mereka di San Diego, California. Setelah menjelajahi, mereka ternyata datang di daerah lemur yang dipimpin oleh Raja Julien XIII (Sacha Baron Cohen). Alex menyalahkan Marty untuk keadaan mereka dan upaya membantu kembali ke New York. Marty, di sisi lain, menemukan keliaran untuk menjadi persis apa yang ia cari, dengan Gloria dan Melman segera bergabung dengannya dalam menikmati pulau itu. Alex akhirnya datang, meskipun naluri berburu mulai menunjukkan bahwa ia telah jauh dari kehidupan kebun binatang yang dimanjakan dengan steak terlalu lama. Kelompok ini diterima oleh lemur, meskipun penasihat Raja Julien, Maurice (Cedric the Entertainer), memperingatkan mereka tentang predator Alex. Raja Julien mengabaikan keprihatinan Maurice dan membujuk kelompok untuk membantu lemur menangkis foosa, predator lemur. Meskipun awalnya Alex menakut-nakuti fossa hingga pergi dan disembah oleh para lemur, ia menjadi karena kelaparan dan menyerang Marty. Tidak dapat mengatasi kelaparannya, Raja Julien mengusir Alex ke seberang pulau, di mana fossa hidup. Marty mulai menyesal melihat apa yang terjadi pada Alex.
Penguin, yang telah ke Antartika dan menemukan bahwa tempat itu mungkin kurang menarik, segera memutuskan ke Madagaskar. Melihat ini sebagai kesempatan untuk kembali Alex ke New York, Marty bergegas memberitahu Alex. Ketika Marty ke tempat Alex, Alex kelaparan, Alex mendesak Marty untuk meninggalkan karena takut menyakiti temannya. Marty mencoba untuk mendapatkan Alex untuk bekerja sama dengan menyanyikan "New York, New York," tetapi tidak berhasil. Penguin, Gloria dan Melman pergi untuk menemukan Marty, tetapi menjadi terjebak oleh fossa. Pada menit terakhir, Alex tiba-tiba muncul dan mendekati Marty seolah-olah ia mangsa, tetapi kemudian Alex menakut-nakuti mereka dari wilayah lemur selamanya. Marty melihat bahwa Alex telah mengatasi sifat predator yang dimilikinya, dan penguin membantu Alex memuaskan keinginan dagingnya dengan sushi. Penguin memutuskan untuk tidak menyampaikan kabar bahwa kapal telah kehabisan bahan bakar dan bahwa mereka masih terjebak di pulau itu.

</doc>
<doc id="337329" url="?curid=337329" title="Daftar zona waktu">
Daftar zona waktu

Berikut adalah daftar zona waktu, yang diurutkan menurut pengaturan waktu dari Coordinated Universal Time (UTC). Negara dan wilayah yang mengobservasi zona waktu ini terdaftar di bawah. Daftar di bawah hanya memberikan pengaturan terbaru. Untuk informasi yang lebih mendetil dan bersejarah, zona harus dibagi. Satu daftar yang mendaftarkan seperti itu adalah pusat data tz. Lihat daftar zona tz. Juga lihat (yang belum sepenuhnya diperbarui).
Wilayah yang ditandai dengan asterisk (* atau **) memantau waktu siang hari: menambahkan satu jam ke musim panas (* untuk Belahan Utara; ** untuk Belahan Selatan). Ingat, sejumlah lokasasiodjaosidjaoisdoaisdaji menggunakan GMT (Greenwich Mean Time) daripada UTC (Coordinated Universal Time) dalam definisi waktu lokal.
Beberapa zona utara-selatan di tengah Pasifik berbeda 24 jam: mereka memiliki waktu yang sama tetapi berbeda dalam hari. Kedua zona waktu ekstrem di Bumi (keduanya di tengah Pasifik) berbeda 26 jam. Hari dimulai di negara dengan pengaturan UTC positif. Awal tanggal pertama berada di UTC+14 dan yang terakhir pada tanggal yang sama di UTC-12. Ini memberikan fitur menarik bahwa selama satu jam setiap hari terdapat tiga tanggal berbeda yang digunakan di seluruh dunia, contohnya pada 10:30 UTC Senin tetapi pada 00:30 Selasa di Kepulauan Line (UTC+14) sementara pada 23:30 Minggu di Samoa Amerika (UTC-11).
Singkatan zona waktu hampir selalu sama, yang terdaftar di bawah menggunakan bahasa Inggris dan kadang-kadang dipertentangkan. Nama zona waktu bahasa Inggris di bawah hanya berlaku pada wilayah berbahasa Inggris. CIA dan NAO tidak menyetujui waktu diatur oleh sejumlah oblast Rusia, sehingga keduanya dipaparkan di bawah - ini dapat terjadi karena perubahan zona waktu.
UTC-8, U.
"Kota Besar":
Seattle, Portland, San Francisco, San Jose, Los Angeles, San Diego, Vancouver, Victoria, Whitehorse
UTC-7, T.
"Kota Besar": El Paso, Denver, Albuquerque, Phoenix, Salt Lake City, Edmonton, Calgary, Yellowknife
UTC-6, S.
"Kota Besar": Memphis, New Orleans, Houston, Austin, San Antonio, Dallas, Chicago, St. Louis, Milwaukee, Minneapolis, Winnipeg, Regina, Saskatoon, Santiago, San José, Quito, San Salvador, Tegucigalpa, Mexico City, Managua
UTC-5, R.
"Kota Besar": Boston, New York, Philadelphia, Pittsburgh, Baltimore, Washington, D.C., Atlanta, Miami, Cleveland, Columbus, Cincinnati, Detroit, Montréal, Québec, Ottawa, Toronto, Bogotá, Havana, Quito, Port-au-Prince, Kingston, Panama City, Lima, Iqaluit
UTC-1, N.
"Kota Besar": Praia, Mindelo, Ponta Delgada, Angra do Heroísmo
UTC, Z.
"Kota Besar": London, Dublin, Abidjan, Casablanca, Accra, Lisbon
Awak Stasiun Luar Angkasa Internasional menggunakan zona waktu ini pada rutinitas sehari-hari.
UTC+1, A.
"Kota Besar": Amsterdam, Berlin, Vienna, Brussels, Kinshasa, Lagos, Madrid, Paris, Roma
UTC+2, B.
"Kota Besar: Cairo, Istanbul, Helsinki, Kiev, Jerusalem, Johannesburg, Bucharest, Athens"
UTC+3, C.
"Kota Besar": Moskow, Baghdad, Khartoum, Saint Petersburg,Riyadh, Makkah
, C†.
"Kota Besar": Tehran, Mashhad, Esfahan, Tabriz
UTC+4, D.
"Kota Besar": Baku, Samara, Tbilisi, Yerevan, Dubai
, D†.
"Kota Besar": Kabul, Herat, Kandahar, Mazar-i Sharif
UTC+5, E.
"Kota Besar": Karachi, Lahore, Faisalabad, Rawalpindi
, E†.
"Kota Besar": Bangalore, Chennai, Colombo, Delhi, Hyderabad, Kolkata, Mumbai, Thiruvananthapuram
, E‡.
"Kota Besar": Kathmandu, Biratnagar, Patan, Pokhara
UTC+6, F.
"Kota Besar": Dhaka, Chittagong, Novosibirsk, Khulna

</doc>
<doc id="337336" url="?curid=337336" title="SMP Strada Bhakti Utama Jakarta">
SMP Strada Bhakti Utama Jakarta

SMP Strada Bhakti Utama adalah Sekolah Menengah Pertama yang berlokasi di Jl. Bromo, Pesangrahan, Jakarta Selatan.
Sejarah singkat.
Beberapa tokoh Katolik yang tinggal di daerah Pesanggrahan bekerja sama untuk memelopori berdirinya sekolah Katolik. Gagasan itu diajukan ke seorang Pastor di Paroki Yohanes Penginjil (Blok B), kemudian diajukan ke Keuskupan Agung Jakarta (KAJ), tetapi gagasan tersebut ditolak. Namun mereka tidak menyerah dan meneruskannya dengan menawarkan ke beberapa lembaga pendidikan Katolik dan yang bersedia hanya satu lembaga. Akhirnya Yayasan Strada inilah yang menjadi pengelolanya. 
Awal mulanya didirikanlah TK Strada Bhakti Utama dengan menggunakan bangunan berupa garasi rumah di Komplek Unilever, Pesanggrahan. Kemudian muncullah Sekolah Dasar (SD) dan diikuti dengan tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP) Strada Bhakti Utama pada tanggal 1 Juli 1983. Sampai saat ini SMP Strada telah melahirkan 30 angkatan.
Ekstra Kurikuler.
SMP Strada Bhakti Utama memiliki beberapa kegiatan ekstra kurikuler, di antaranya :
Bina Iman wajib bagi yang beragama Katolik.

</doc>
<doc id="337338" url="?curid=337338" title="Star Wars Episode III: Revenge of the Sith">
Star Wars Episode III: Revenge of the Sith

Star Wars Episode III: Revenge of the Sith merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh George Lucas ini pemainnya antara lain ialah Ewan McGregor, Natalie Portman, Hayden Christensen, Ian McDiarmid, Samuel L. Jackson, Christopher Lee, Anthony Daniels, Kenny Baker dan Frank Oz. Film ini terjadi tiga tahun setelah permulaan Clone Wars dan diproduksi oleh Rick McCallum dan Lucasfilm.
Banyak Jedi Knight tersebar di penjuru galaksi memimipin pasukan klon dalam perang melawan Separatist. Jedi Council mengirim Master Jedi Obi-Wan Kenobi untuk mengalahkan General Grievous, pemimpin Pasukan Separatist. Sementara itu, Jedi Knight Anakin Skywalker, terpisah dari Kenobi, mantan masternya, menjadi dekat dengan Palpatine, Chancellor of the Galactic Republic dan, tanpa diketahui publik, seorang Sith Lord. Pertemanan mereka yang semakin dalam menjadi berbahaya bagi Jedi Order, Republik, dan Anakin sendiri yang kemudian masuk ke sisi gelap the Force dan menjadi Darth Vader, mengubah nasib galaksi untuk selamanya.
Lucas mulai menulis skrip sebelum produksi "" dimulai. Syuting dilakukan di Australia dengan beberapa lokasi lain di Thailand dan Italia, dan berlangsung selama tiga bulan. "Revenge of the Sith" pertama ditayangkan pada 15 Mei 2005 di Cannes Film Festival di Cannes, Perancis dan dirilis umum pada 19 Mei 2005. Film ini kebanyakan mendapat ulasan positif dari kritikus, tidak seperti dua prekuel lainnya.
"Revenge of the Sith" memecahkan beberapa rekor box office pada minggu pembukaannya dan mendapat lebih dari $848 juta sedunia, menjadikannya film "Star Wars" dengan bruto terbesar kedua (tidak disesuaikan dengan inflasi). Film ini juga merupakan film dengan bruto terbesar pada 2005 di AS, dan film dengan bruto terbesar kedua pada 2005 sedunia di belakang "Harry Potter and the Goblet of Fire". Pada Januari 2014, film ini merupakan film dengan bruto terbesar ke-37. Pada 2012, mengikuti pembelian Lucasfilm oleh The Walt Disney Company, trilogi sekuel "Star Wars" diumumkan, dengan "Star Wars Episode VII" direncanakan untuk dirilis pada 2015.
Plot.
Pada pertempuran luar angkasa di dekat Coruscant antara Republik dan Separtist, Anakin Skywalker dan Obi-Wan Kenobi berencana menyelamatkan Supreme Chancellor Palpatine yang telah diculik oleh komandan Separatist General Grievous. Setelah melawan beberapa droid dan memasuki kapal Grievous, sang Jedi menghadapi Count Dooku, yang melawan mereka dalam duel lightsaber. Setelah Dooku memingsankan Obi-Wan, Anakin melawan dan mebunuh Dooku karena perintah Palpatine. Setelah pertempuran kecil Grievous, yang kemudian melarikan diri, sang Jedi melakukan pendaratan darurat di Coruscant. Di sana, Anakin bertemu dengan istrinya, Padmé Amidala, yang sedang hamil. Pada awalnya dia senang, tetapi kemudian Anakin mulai berfirasat Padmé mati ketika melahirkan.
Palpatine menempatkan Anakin di Jedi Council sebagai wakilnya, tetapi Anakin tidak diberi gelar Jedi Master dan diperintahkan untuk mengawasi sang Chancellor. Kecewa tidak diperbolehkan masuk Council, Anakin mulai tidak percaya dengan Jedi dan menjadi lebih dekat dengan Palpatine, yang memberitahunya bahwa sisi gelap the Force memiliki kekuatan unutk menghentikan kematian. Di planet Utapau, Obi-Wan memimpin pasukan klon dan bertarung dengan Grievous. Obi-Wan menang dan membunuhnya. Ketka Palpatine mengungkapkan bahwa dirinya adalah Sith lord Darth Sidious, Anakin melaporkannya ke Master Jedi Mace Windu. Dalam duel lightsaber, Windu melemahkan Palpatine dengan memantulkan Petir Force musuhnya kembali. Anakin menghalangi Mace Windu membunuh Palpatine sehingga Palpatine dapat membunuh Windu. Karena keinginannya menyelamatkan Padmé, Anakin setuju menjadi murid Palpatine, yang memberi nama baru Darth Vader.
Palpatine memerintahkan Clone Troopers untuk membunuh Master Jedi yang memimpin mereka, dan mengirim Vader dan pasukan clone trooper untuk membunuh semua yang ada di Jedi Temple. Vader kemudian pergi ke planet vulkanik Mustafar untuk membunuh pemimpin Separatist yang bersembunyi di sana. Palpatine berpidato di Senate dan mengubah Republik menjadi Galactic Empire, dan juga mengangkat dirinya menjadi Emperor.
Begitu mengetahui penghianatan Anakin, Obi-Wan dan Master Jedi Yoda berpencar untuk menghadapi Vader dan Sidious. Tidak percaya perkataan Obi-Wan bahwa Anakin telah masuk ke sisi gelap, Padmé pergi ke Mustafar. Ketika Padmé menyadari yang telah dilakukan Vader, dia mencoba mengembalikannya, tetapi Vader menuduh Padmé menghianatinya dan mencukiknya sampai pingsan. Obi-Wan, menyelinap di kapal Padmé, bertarung dengan Vader dalam duel yang berakhir dengan Obi-Wan memotong kedua kaki dan tangan kiri Vader. Vader terbakar oleh sungai lava. Setelah mengambil lightsaber mantan muridnya, Obi-Wan pergi untuk menolong Padmé. Sementara itu, Yoda menghadapi Palpatine, tetapi mundur setelah duel mereka berakhir seri.
Di asteroid Polis Massa, Padmé melahirkan Luke dan Leia. Dengan napas terakhirnya, Padmé memberitahu Obi-Wan masih ada kebaikan dalam Vader. Sementara itu, Palpatine menemukan Vader masih hidup di Mustafar dan membawanya ke Coruscant, di mana tubuhnya yang rusak diperbaiki dengan tangan sibernetika dan respirator. Ketika diberitahu Padmé mati karena perbuatannya, Vader berteriak sedih, sisa-sisa kemanusian keluar darinya. Bersamaan dengan Vader mengawasi pembangunan Death Star, Padmé dimakamkan. Tahu bahwa sang kembar harus disembunyikan dari Empire, Senator Bail Organa mengadopsi Leia dan membawanya ke Alderaan, sementara Luke dibawa ke keluarganya di Tatooine. Organa membolehkan C-3PO dan R2-D2 tetap berada di "Tantive IV" dan menghapus ingatan C-3PO. Yoda mengajari Obi-Wan cara berkomunikasi dengan spirit Qui-Gon Jinn sebelum pergi ke Dagobah. Obi-Wan membawa Luke ke Tatooine dan memberi Luke ke paman dan bibinya, di mana Obi-Wan mengawasi Luke sampai waktu yang tepat untuk melawan Empire.

</doc>
<doc id="337339" url="?curid=337339" title="Béla Bartók">
Béla Bartók

Béla Viktor János Bartók () adalah seorang komposer dan pianis Hongaria, dianggap sebagai salah seorang komposer terbaik abad ke-20. Melalui koleksi dan pembelajarannya terhadap musik rakyat, ia adalah salah seorang pendiri etnomusikologi.
Kehidupan.
Béla Bartók lahir di kota Nagyszentmiklós di Banat di Austria-Hongaria (sekarang Sânnicolau Mare, Rumania). Pada usia empat tahun, ia mampu memainkan 40 tuts pada piano, dan ibunya mulai mengajarinya pada tahun berikutnya.
Béla adalah seorang anak kecil yang sering sakit. Ia mengidap penyakit kronis hingga usia lima tahun (Gillies 1990, 5). Tahun 1888, ketika ia berusia tujuh tahun, ayahnya (direktur sekolah pertanian) meninggal tiba-tiba. Ibu Béla membawanya dan saudaranya, Erzsebet, untuk menetap di Nagyszőlős (sekarang Vinogradiv, Ukraina), dan ke Pozsony (Jerman: Pressburg, sekarang Bratislava, Slowakia).
Bartók meninggal di New York karena leukimia (dari polisitemia sekunder) tanggal 26 September 1945 pada usia 64 tahun. Penguburannya hanya dihadiri sepuluh orang, termasuk sahabatnya seorang pianis György Sándor (anon. 2006). Jasadnya dikuburkan di Ferncliff Cemetery, Hartsdale, New York, tetapi selama tahun-tahun terakhir komunis Hongaria di 1980-an, jasadnya dipindahkan ke Budapest untuk penguburan negara tanggal 7 Juli 1988 dengan penguburan di Farkasréti Cemetery, Budapest.
Recordings
Sheet Music

</doc>
<doc id="337341" url="?curid=337341" title="Ian McDiarmid">
Ian McDiarmid

Ian McDiarmid () adalah seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Skotlandia yang memenangkan nominasi Tony Award. Dia dilahirkan di Carnoustie. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="337347" url="?curid=337347" title="Konser Tahun Baru Wina">
Konser Tahun Baru Wina

Konser Tahun Baru Vienna Philharmonic Orchestra (dalam bahasa Jerman: "Das Neujahrskonzert der Wiener Philharmoniker") adalah sebuah konser musik klasik yang dilakukan setiap tahun pada pagi 1 Januari di Vienna, Austria. Disiarkan di seluruh dunia dengan penonton yang mencapai satu miliar di 44 negara (tahun 2006).
Penonton.
Konser ini sangat populer di seluruh Eropa, dan terakhir ini di seluruh dunia. Permintaan tiket sangat tinggi sehingga orang-orang harus memesannya satu tahun sebelumnya agar dapat menontonnya pada tahun yang akan datang. Banyak kursi yang dikhususkan oleh keluarga Austria dan diwariskan dari generasi ke generasi.
Acara ini disiarkan oleh Eurovision Network yang memiliki banyak jaringan televisi di seluruh Eropa (termasuk BBC Two di Britania Raya). Juga disiarkan melalui PBS di Amerika Serikat (dimulai tahun 1985), TVE di Spanyol, NHK di Jepang, MetroTV di Indonesia, SBS di Australia, dll. Sejak 2006, konser ini telah disiarkan kepada penonton di beberapa negara Afrika (Botswana, Lesotho, Malawi, Mozambik, Namibia, Swaziland, Zambia dan Zimbabwe) dan di Amerika Latin (Ekuador dan Bolivia).
Konser Tahun Baru lain di Vienna.
Peringatan Tahun Baru traidsional Vienna Hofburg Orchestra dilakukan tanggal 31 Desember di Vienna Hofburg. Konser Tahun baru [1 Januari] dilakukan di Musikverein Wien. Program ini menampilkan berbagai waltz dan melodi operet terkenal oleh Johann Strauss, Emmerich Kalman, Franz Léhar dan opera arias oleh Wolfgang Amadeus Mozart.

</doc>
<doc id="337351" url="?curid=337351" title="István I dari Hongaria">
István I dari Hongaria

István I dari Hongaria, atau Santo Stefanus dari Hongaria () (967/969/975, Esztergom, Hongaria – 15 Agustus 1038, Esztergom-Szentkirály atau Székesfehérvár, Hungaria), adalah Pangeran Besar Magyar (997-1001) dan Raja Hongaria pertama (1001–1038). Ia memperluas wilayah pemerintahan Hungaria di Rawa Karpatia selama hidupnya, menetapkan Kristen di daerah itu, dan ia dianggap sebagai pendiri Hungaria. István I dikanonisasikan, bersama dengan anaknya dan Pendeta Gellért dari Csanád, tanggal 20 Agustus 1083, menjadi salah seorang santo terkenal di Hongaria.
Representasi artistik.
Opera oleh komponis Hongaria Erkel Ferenc adalah "István király" (1885) ("Raja István"). Representasi terkenal St. Stefanus dalam musik adalah "König Stephan", oleh Ludwig van Beethoven, dan opera rock 1983 "István, a király" (István, sang Raja) oleh Szörényi Levente dan Bródy János. "Veled, Uram!" (2000) (Denganmu, Yang Mulia!) oleh Szörényi adalah sekuel dari "István, a király".

</doc>
<doc id="337353" url="?curid=337353" title="Skeptisisme">
Skeptisisme

Skeptisisme adalah paham yang memandang sesuatu selalu tidak pasti (meragukan, mencurigakan) contohnya; kesulitan itu telah banyak menimbulkan skeptisisme terhadap kesanggupan dalam menanggapi gejolak hubungan internasional. Menurut kamus besar bahasa indonesia skeptis yaitu kurang percaya, ragu-ragu (terhadap keberhasilan ajaran dsb): contohnya; penderitaan dan pengalaman menjadikan orang bersifat sinis dan skeptis. Jadi secara umum skeptisisme adalah ketidakpercayaan atau keraguan seseorang tentang sesuatu yang belum tentu kebenarannya.
Dalam penggunaan sehari-hari skeptisisme bisa berarti:
Dalam filsafat, skeptisisme adalah merujuk lebih bermakna khusus untuk suatu atau dari beberapa sudut pandang. Termasuk sudut pandang tentang:
Skeptisme menurut ilmu pengetahuan.
Skeptisime sebagai sebuah pemahaman bisa dirunut dari yunani kuno. Pemahaman yang kira-kira secara gampangnya “tidak ada yang bisa kita ketahui”, “Tidak ada yang pasti” “Saya ragu-ragu.” sebuah pernyataan yang akan diprotes karena memiliki paradoks. Jika memang tidak ada yang bisa diketahui, darimana kamu mengetahuinya. Jika memang tidak ada yang pasti, perkataan itu sendiri sesuatu kepastian. Setidaknya dia yakin kalau dirinya ragu-ragu.
Skeptis juga bisa dianggap sebagai sifat. Kadang kita juga melakukannya tanpa kita sadari. Ketika kita mendengar bahwa ada cerita kita diculik pocong tentu saja kita mengerutkan kening. Kemudian kita tidak mempercayai dengan mudah, kita anggap isapan jempol, urban legend, palsu. Orang skeptis bisa memberikan argumen-argumen keberatan terhadap cerita tersebut. Mereka meminta bukti, menyodorkan fakta kenapa cerita itu tak mungkin dan lain sebagainya.
Dengan kata lain meragukan. Sifat skeptis artinya sifat meragukan sesuatu. Tidak mau menerima dengan mudah apa adanya. Selalu meragukan sesuatu jika belum ada bukti yang benar-benar jelas. Jika ada cerita maka tidak langsung mempercayainya.
Sifat semacam ini penting bagi ilmu pengetahuan. Ilmu pengetahuan memerlukan suatu kepastian yang seakurat mungkin karena itu ilmuwan diharapkan skeptis. Ilmuwan tidak boleh langsung percaya begitu saja terhadap berita, percobaan dan lain sebagainya. Ini karena metode dalam ilmu pengetahuan yang ketat.
Jika seseorang menyatakan sebuah teori misalnya “Naga itu ada!” Ilmuan kemudian bertanya. Mana buktinya? Ilmu selalu mempertanyakan bukti. Ini karena ilmu tidak boleh mudah percaya. Ini karena di dunia banyak penipu dan pembohong, ada mereka yang menyatakan melihat sesuatu padahal tidak ada di sana. Ada juga mereka yang merasa melihat sesuatu padahal sebenarnya tidak. Jika komunitas ilmuwan hendak mempercayai hal semacam ini tanpa bukti dan meminta yang lain supaya percaya, maka ilmu pengetahuan akan dipenuhi hal-hal yang tidak bisa dipercaya kebenarannya.
Skeptisisme menurut filsafat.
Sikap skeptis adalah sebuah pendirian di dalam epistemologi (filsafat pengetahuan) yang menyangsikan kenyataan yang diketahui baik ciri-cirinya maupun eksistensinya. Para skeptikus sudah ada sejak zaman yunani kuno, tetapi di dalam filsafat modern, René Descartes adalah perintis sikap ini dalam metode ilmiah. Kesangsian descartes dalam metode kesangsiannya adalah sebuah sikap skeptis, tetapi skeptisisme macam itu bersifat metodis, karena tujuan akhirnya adalah untuk mendapatkan kepastian yang tak tergoyangkan, yaitu: cogito atau subjectum sebagai onstansi akhir pengetahuan manusia. Di dalam filsafat D.Hume kita menjumpai skeptisme radikal, karena ia tidak hanya menyangsikan hubungan-hubungan kausal, melainkan juga adanya substansi atau realitas akhir yang bersifat tetap.
Dalam filsafat klasik, mempertanyakan merujuk kepada ajaran mengenai "Skeptikoi". Dalam ilmu filsafat dari yang dikatakan bahwa mereka "tidak menyatakan apa-apa selain pandangan sendiri saja." (Liddell and Scott). Dalam hal ini, keraguan filsafati, atau Pyrrhonisme adalah posisi filsafat yang harus menangguhkan satu keputusan dalam penyelidikan. Sextus Empiricus, "Outlines Of Pyrrhonism," Terjemahan R.G. Bury, Harvard University Press, Cambridge, Massachusetts, 1933, 21
Skeptisisme menurut agama.
Dalam agama, mempertanyakan merujuk kepada "keraguan tentang prinsip-prinsip dasar agama (seperti keabadian, pemeliharaan, dan wahyu)." (Merriam–Webster)
Pandangan yang mirip tetapi tak sama dengan Ian G. Barbour, yaitu John F. Haught [1995], yang membagi pendekatan sains dan agama, menjadi
pendekatan konflik, pendekatan kontras, pendekatan kontak, dan pendekatan konfirmasi.Untuk itu, secara singkat membahas empat pemikiran Haught
tentang hubungan sanis dan agama, sebagai berikut : Pendekatan Konflik, suatu keyakinan bahwa pada dasarnya sains dan
agama tidak dapat dirujukan atau dipadukan. Artinya banyak pemikir [saintis] yang memandang bahwa agama tidak akan pernah dapat didamaikan dengan sains. Masing-masing berada pada posisi yang berbeda, sains menguji semua hipotesis dan semua teorinya berdasarkan pengalaman, sedangkan agama berdasarkan keyakinan. Kaum skeptis ilmiah sering mengatakan agama dilandaskan pada asumsi-asumsi apriori atau “keyakinan”, sedangkan sains tidak mau menerima begitu saja segala sesuatu sebagai benar. Menurut kaum saintis, memandang agama terlalu bersandar pada imajinasi yang liar,sedangkan sains bertumpuk pada fakta yang dapat diamati. Agama terlalu emosional, penuh gairah dan subjektif, sedangkan sains berusaha untuk tidak memihak, tidak terlalu bergairah, dan objektif. Jadi, pertautan antara keduanya tidak dengan mudah dapat dilakukan. Keduanya memiliki perbedaan mendasar sehingga upaya menyandingkan keduanya dalam satu ”kotak” tentu akan memicu beberapa persoalan, terutama terkait dengan benturan-benturan konseptual, metodologis dan ontologis antara ”sains” dan ”agama”. Secara
tegas dapat dikatakan, bahwa dalam sejarah, sikap ”ekspansionis” agama maupun ”sains” menolak pengaplingan wilayah masing-masing. Keduanya sulit dipaksa berdiam dalam kotak-kotak tertentu, tetapi ingin memperluas wilyah signifikansinya ke kotak-kotak lain. Maka, ketika satu ”kotak” didiami oleh dua entitas ini, terbukalah peluang terjadinya konflik antara keduanya. 
Pendekatan kontras, suatu pernyataan bahwa tidak ada pertentangan yang sungguh-sungguh, karena agama dan sains memberi tanggapan terhadap masalah yang sangat berbeda. Banyak ilmuwan dan agamawan [teolog] tidak menemukan adanya pertentangan antara agama dan sains. Menurut kubu kontras, ”agama” dan ”sains” sangatlah berbeda sehingga secara logis tidak mungkin ada konflik di antara keduanya. Agama dan sains sama-sama absah [valid] meskipun hanya dalam batas ruang penyelidikan mereka sendiri yang sudah jelas. Kita tidak boleh menilai agama dengan tolok ukur sains,
begitu juga sebaliknya, oleh karena itu keduanya harus dipisahkan antara satu dan lainnya. Jika agama dan sains sama-sama mencoba untuk
mengerjakan pekerjaan yang sama, tentu saja mereka akan bertentangan. Sains dan agama benar-benar mempunyai tugas-tugas yang tidak sama dan
tetap menjaga agar sains dan agama berada dalam wilayah yurisdiksinya masing-masing. Jadi, agama dan sains tidak perlu mencampuri urusan satu
sama lain. 
Pendekatan Kontak, suatu pendekatan yang mengupayakan dialog,interaksi, dan kemungkinan adanya ”penyesuaian” antara sains dan agama,dan terutama mengupayakan cara-cara bagaimana sains ikut mempengaruhi pemahaman religius dan teologis. Cara untuk menghubungkan agama
dengan sains, sebab Haught, tidak rela membiarkan dunia ini terpilah-pilah menjadi dua ranah [dikotomik]. Tetapi ia juga tidak setuju pada harmoni yang dangkal dalam pendekatan peleburan. Maka menurutnya, pendekatan ini setuju bahwa sains dan agama jelas berbeda secara logis dan linguistik, tetapi dalam dunia kenyata, mereka tidak dapat dikotak-kotakan dengan mutlak, sebagaimana diandaikan oleh kubu pendekatan kontras.
Kata mempertanyakan dapat menggambarkan posisi pada sebuah klaim, namun di kalangan lain lebih sering menjelaskan yang menetapkan kekekalan pikiran dan pendekatan untuk menerima atau menolak informasi baru. Individu yang menyatakan memiliki pandangan mempertanyakan sering disebut bersikap skeptis, akan tetapi sering terlupakan apakah sikap secara filsafati mempertanyakan atau ketidakpercayaan secara empiris sebenarnya malahan adalah pernyataan sebuah pengakuan.

</doc>
<doc id="337382" url="?curid=337382" title="Wobbuffet">
Wobbuffet

Profil.
Wobbuffet (alias "Sonans", atau "Sonansu") adalah seekor Pokémon jenis fisik, yang berwarna biru, mempunyai ciri khas gaya hormat, dan termasuk jenis Pokémon yang lemah dalam menyerang lawan. Kebanyakkan dari mereka adalah Pokémon pendiam dan penurut pada apapun yang dikatakan orang.
Dalam Pokédex region Johto, Wobbuffet berada di urutan 107, sementara di region Hoenn, Wobbuffet berada di urutan 161. Secara nasional, Wobbuffet berada di urutan 202. Pokémon jenis ini dapat dijumpai di region Johto dan Hoenn. Wobbuffet menjadi terkenal karena ia termasuk salah satu Pokémon yang ada dan selalu ikut kemanapun Jessie ("Musashi") dari Team Rocket pergi.
Dalam episode 173, digambarkan ada sebuah kota unik, dimana hampir seluruh penduduknya memiliki seekor Wobbuffet. Wobbuffet sendiri merupakan evolusi dari Wynaut pada level 15.
Karakteristik.
Wobbuffet memiliki tinggi badan sekitar 1.3 meter, dengan berat badan hampir 29 kilogram. Wobbuffet adalah Pokemon penyabar Dia akan menyerang balik lawannya jika ia diserang. Kemampuannya untuk membalikkan serangan lawan tidak diragukan lagi. Kemampuan utamanya adalah "counter", "mirror" "coat", "safeguard", dan "destiny bond". Wobbuffet termasuk sulit untuk diupgrade kemampuannya, baik dengan memakai TM ataupun HM.
Dalam statistiknya, Wobbuffet termasuk dalam urutan ketiga Pokémon yang memiliki health power terbesar (jika mencapai level 100 HP-nya adalah 584) selain Blissey dan Chansey.
Wobbuffet berjalan dengan empat kaki, dan memiliki ekor yang berwarna hitam, dengan dua mata khas di bagian ekornya tersebut. Untuk menyembunyikan kakinya yang gelap agar tidak terinjak, ia biasanya tinggal di gua yang gelap.
Nama.
Nama Sonans diambil dari perkataan komedian terkenal Jepang, Sanpei Hayashiya, yang sering berkata "sō na-n-su, okusan", atau dalam bahasa Inggris berarti: ""That's the way it is, ma'am."" Sedangkan dalam versi bahasa Inggris, Wobbuffet diambil dari penggabungan dua kata: "wobble" dan "buffet", yang berarti mengulang aksi, yang diyakini aksinya tersebut sudah dipikirkan baik-baik dan kemudian disetujui orang.
Untuk versi bahasa Jerman, digunakan kata Woingenau, yang berarti ""Where to, exactly?"" Untuk versi bahasa Perancis nama Wobbuffet adalah Qulbutoke, berarti: "Bermain dalam Culbuto dan OK!" Sementara dalam bahasa Korea, nama Wobbuffet adalah "Majayong" yang berarti ""That's correct/That's right!"".
Serial animasi.
Wobbuffet pertama muncul dalam episode 146, "Tricks of the Trade", dimana secara tidak sengaja, Jessie (alias Musashi) dari Team Rocket menukar Pokémon jenis Lickitung dengan Wobbuffet. Sejak itu, Wobbuffet tidak pernah absen kemanapun Jessie dan Team Rocket pergi. Wobbuffet milik Jessie selalu keluar dengan tiba-tiba disaat Jessie sedang mengalami masalah. Dan seperti biasa yang dikatakannya adalah "Sonansu" atau "Woobuffet", yang berarti setuju. Dalam episode lain, secara mendadak Meowth dan Wobbuffet menggantikan Jessie dan James dalam mengucapkan motto Team Rocket, dan sebagai akibatnya, mereka berdua langsung ditendang oleh Jessie dan James.
Meskipun selalu setia dalam perjalanan bersama Jessie, Wobbuffet jarang dipergunakan oleh Jessie untuk bertarung, disebabkan tindakannya yang bodoh dan lambat.
Dalam episode special "A Summer Vacation", Wobbuffet menjadi sopir mobil ketika ia mengantarkan Azumaril, Meowth, dan Pikachu dalam pesta musim panas para Pokémon.
Pengisi suara Wobbuffet dalam versi bahasa Inggris adalah aktor Kayzie Rogers, sementara dalam versi bahasa Jepang pengisi suaranya adalah Yuji Ueda.
Permainan video.
Wobbuffet tampil dalam Pokémon Gold dan Silver, Pokémon Ruby dan Sapphire, Pokémon FireRed dan LeafGreen, serta Pokémon Diamond dan Pearl. Wobuffet juga tampil sebagai NPC di seri-seri game Pokemon Mystery Dungeon. Wobbuffet juga tampil dalam permainan video edisi konsol seperti Pokémon Colosseum, , dan Pal Park. Ia juga tampil dalam permaian video Super Smash Bros. Melee.

</doc>
<doc id="337386" url="?curid=337386" title="Charmander">
Charmander

Profil.
Charmander (nomor 004 di national Pokedex, 229 di Johto, 206 di Hoenn), yang berbasis nama dari seekor salamander mistis pada zaman kuno yang tahan ketika dibakar dengan api adalah sebuah spesies Pokémon jenis reptile, yang merupakan penggabungan dari salamander dan sedikit sentuhan dinosaurus. Ia biasanya tinggal di gunung berapi, tetapi jarang sekali ditemukan. Sifatnya masih jinak, mudah diatur dibandingkan dengan evolusinya. Ia memiliki ciri khas, yaitu api yang menyala di bagian ekornya, yang sudah ia dapatkan sejak lahir. Diyakini jika api tersebut padam, Pokémon jenis Charmander ini mati, meskipun belum pernah ada cerita dalam serial TV, manga, atau permainan video yang menjelaskan hal ini secara mendetail.
Dikarenakan bisa menyemburkan api, kadang-kadang fans Pokémon juga menyebut Charmander sebagai Pokémon jenis naga. Bersama Magmar, Charmander adalah jenis yang mempunyai api di bagian ekornya. Charmander dapat berevolusi menjadi Charmeleon saat level 16 dan berevolusi lagi menjadi Charizard saat level 36.
Kemampuan.
Charmander dapat menyemburkan api, yang kemudian menjadi ciri penjelas bahwa ia adalah Pokémon jenis api. Tetapi kemampuan ini sangat berhubungan dengan kesehatan dan kekuatan Charmander, sehingga bila ia terlalu banyak menyemburkan api, maka energinya akan berkurang. Seiring waktu dan bentuk evolusi, Charmander dapat mengetahui dan mempelajari beragam tipe teknik serangan api seperti Flamethrower dan Fire Blast. Ia juga dapat mempelajari teknik bertipe naga seperti Dragon Rage dan Outrage yang hanya didapatkan saat breeding.
Dalam video game, Charmander ditujukan bagi mereka yang ingin bermain dalam tingkat kesulitan tinggi. Sebab dua gym leader yang akan kita hadapi merupakan gym leader dimana Charmander akan kesulitan untuk mengatasi Pokémon-Pokémon jenis tersebut (Brock sebagai spesialis Pokémon batu, dan Misty sebagai spesialis Pokémon air). Selain itu, sifat dari Charmander sesekali juga agak bandel dan sulit diatur. Hal inilah yang kemudian menjadi salah satu ciri khas Charmander dibandingkan dengan Squirtle atau Bulbasaur.
Habitat.
Charmander termasuk langka bila kita berusaha untuk menemukannya di alam liar. Terkadang mereka bisa ditemui di daerah dengan kondisi panas yang ekstrem seperti gunung berapi. Bentuk evolusi kedua dari Charmander, yaitu Charizard terlihat tinggal Charicfic Valley yang hanya ada di anime.
Serial animasi.
Nama Charmander tersebut dalam episode pertama serial Pokémon, "Pokémon - I Choose You!", sebagai salah satu dari tiga starter Pokémon di lab Professor Oak seperti dalam video game. Ash Ketchum bermimpi untuk memiliki salah satu di antara mereka, dimana Charmander jatuh pada pilihan posisi ketiga setelah Squirtle dan Bulbasaur. Sayangnya ketika ia tiba di laboratorium Professor Oak, ia terlambat, dan tiga Pokémon tadi sudah diambil oleh Gary Oak. Sebagai pengganti, Professor Oak akhirnya memberikan Ash seekor Pikachu, yang terkenal bandel dan sulit diatur.
Di episode "Charmander the Stray Pokémon", Ash, Misty, dan Brock mendapati seekor Charmander yang ditinggalkan oleh pemiliknya, Damian, karena ia kesulitan untuk mengurus dan mendidik Charmander yang agak bandel tersebut. Charmander yang Ash temukan tidak masu bergerak dari tempatnya di atas batu, karena ia masih menunggu Damian yang mungkin akan kembali. Tak lama berselang turunlah hujan, dan Charmander tersebut sakit. Akhirnya Ash kemudian mengangkatnya sebagai peliharaan miliknya, kemudian Charmander tersebut berevolusi menjadi Charmeleon dan Charizard. Meski sudah berkembang dengan pesat, tetap saja sifat buruk dari Charmander tersebut tidak hilang, salah satunya ia sering menyemburkan api kepada Ash, dan yang paling menyakitkan saat ia mendadak tidur dalam pertarungan di liga Pokémon yang akhirnya mengakibatkan Ash kalah dan didiskualifikasi. Meskipun demikian, Charizard merupakan Pokemon terkuat milik Ash bahkan melebihi dari Pikachu sekalipun.
Ritchie mempunyai seekor Charmander yang kemudian diberi nama Zippo, yang memulai debutnya di episode "A Friend In Deed". Dalam suatu waktu sebelum jalan cerita di Whirl Islands, Zippo berevolusi menjadi Charmeleon.
Dalam "Journey to the Starting Line", Gilbert memulai karier petualangannya sebagai Pokémon Trainer. Tetapi tiga Pokémon starter yang akan ia pilih salah satunya ketakutan dan kabur saat Tauros milik Ash mengacau di rumah Professor Oak. Prof. Oak, Tracey Sketchit, Delia Ketchum, dan Gilbert bertarung dengan waktu untuk bisa mendapatkan kembali ketiga Pokémon yang kabur tersebut. Charmander menjadi Pokémon pertama yang berhasil ditemukan. Tracey menemukannya dalam keadaan bahaya saat akan jatuh ke air terjun, tetapi Mimey berhasil menyelamatkannya dengan menggunakan tenaga psikis untuk menarik ketiganya (Squirtle, Bulbasaur, dan Charmander) ke tanah yang kering.
Seekor Chamander lain terlihat bersama Professor Oak dalam episode "A Six Pack Attack!", kembali bersama Bulbasaur dan Squirtle. Lainnya terlihat dalam episode "The Right Place and The Right Mime", lagi-lagi bersama Bulbasaur dan Squirtle.
Charmander menjadi bintang utama dalam "Pokémon Mystery Dungeon: Team Go-Getters out of the Gate!" Sebagai pemimpin dari tim Team Go-Getters.
Permainan video.
Charmander tampil sebagai Pokémon starter dalam permainan video Pokémon Red dan Blue, serta versi remake Pokémon FireRed dan LeafGreen bersama Squirtle dan Bulbasaur. Sementara dalam Pokémon Gold dan Silver serta Pokémon Ruby dan Sapphire, Charmander hanya bisa didapatkan dengan memakai kode curang game shark atau saling bertukar antar trainer. Sementara di Pokémon Diamond dan Pearl dan Pokémon Platinum, dapat ditemukan di Pal Park wilayah gunung. Di versi remake Pokémon HeartGold dan SoulSilver, dapat didapatkan dari Profesor Oak setelah mengalahkan Ash.

</doc>
<doc id="337388" url="?curid=337388" title="Venusaur">
Venusaur

, dalam seri permainan "Pokémon", merupakan bentuk evolusi kedua dari Bulbasaur. Ini merupakan lanjutan evolusi dari Ivysaur, yang bentuk kelopak bunga bangkai di punggungnya sudah membesar dan merekah sempurna, dengan disertai dedaunan yang mengelilingi kelopak bunga tersebut. Tidak seperti praevolusinya, Venussur memiliki perbedaan bentuk fisik antara jantan dan betina, yaitu terdapat putik di tengah bunga yang ada di punggungnya. Semenjak berevolusi dari Ivysaur, tinggi badannya membesar dua kali lipat menjadi 6,07 kaki. Sementara berat badannya mencapai 221 pon.

</doc>
<doc id="337398" url="?curid=337398" title="Laguna (disambiguasi)">
Laguna (disambiguasi)


</doc>
<doc id="337404" url="?curid=337404" title="Sulu (disambiguasi)">
Sulu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="337414" url="?curid=337414" title="Daftar Pangeran Kastilia">
Daftar Pangeran Kastilia

Berikut ini merupakan daftar pangeran Kastilia.
Wilayah Kastilia memiliki usul di perbatasan timur yang kuat dari Kerajaan Asturias. Para pangeran terdahulu bukan turun temurun, ditunjuk sebagai wakil raja Asturias. Sejak tahun 867, dengan pembuatan wilayah Alava, Kastilia terbagi ke dalam beberapa wilayah kecil yang terpisah sampai pada tahun 931. Pada akhir abad ke-10, sementara nominal dalam syarat memiliki tanah dgn dukungan tentara Kerajaan León, para pangeran berkembang otonom dan memainkan peranan penting di dalam politik Iberian, namun suksesi jumlah kecil pada tahun 1017 dan pembunuhannya pada tahun 1029 menyebabkan wilayah tersebut jatuh ke dalam genggaman Kerajaan Pamplona dan León, sampai dengan tahun 1037, Pangeran Fernando I, seorang pangeran Pamplona, membunuh Bermudo III dari León dan merebut mahkotanya, di dalam proses mengangkat Kastilia ke status kerajaan.
Pangeran Kastilia.
Pangeran elektif.
Jabatan Pangeran yang tidak berdasarkan warisan, diangkat sebagai perwakilan Raja Asturias di barisan timur kerajaannya. Dari awal tahun 867, dengan pembentukan Kabupaten Álava, Kastilia terbagi atas beberapa kabupaten kecil yang tak dipersatukan hingga tahun 931.
Perolehannya atas Kastilia menyebabkan penyatuan kembali Burgos dengan Kastilia, kemudian kedua gelar itu digunakan secara bergantian
Dinasti Lara.
Menyusul pengangkatannya pada tahun 931 untuk menggantikan Gutier Nunez and Alvaro Herrameliz, Fernán González mempersatukan kembali Kabupaten Kastilia, Burgos, Álava, Cerezo dan Lantarón yang terbagi-bagi menjadi Kabupaten Kastilia semi-otonom tunggal yang bersifat warisan.
Wangsa Jiménez.
Dengan mangkatnya García, Sancho III dari Navarra, tuan besar feodal, mengangkat putranya sendiri sebagai Walikota Kastilia, saudari García Sánchez, sebagai pangeran.
Untuk Fernando dan para pewarisnya, pemimpin Kerajaan dan Mahkota Kastilia, lihat Daftar Penguasa Kastilia.

</doc>
<doc id="337422" url="?curid=337422" title="Perlindungan Varietas Tanaman">
Perlindungan Varietas Tanaman

Perlindungan Varietas Tanaman (PVT) atau hak pemulia tanaman adalah hak kekayaan intelektual yang diberikan kepada pihak pemulia tanaman atau pemegang PVT untuk memegang kendali secara eksklusif terhadap bahan perbanyakan (mencakup benih, stek, anakan, atau jaringan biakan) dan material yang dipanen (bunga potong, buah, potongan daun) dari suatu varietas tanaman baru untuk digunakan dalam jangka waktu yang telah ditentukan. Suatu kultivar yang didaftarkan untuk mendapatkan PVT harus memiliki karakteristik berikut ini : baru, unik, seragam, stabil, dan telah diberi nama. Hak ini merupakan imbalan atas upaya yang dilakukan pemulia dalam merakit kultivar yang dimuliakannya, sekaligus untuk melindungi konsumen (penanam bahan tanam atau pengguna produk) dari pemalsuan atas produk yang dihasilkan dari kultivar tersebut. Sedangkan Pengertian Perlindungan Varietas Tanaman menurut UU PVT UU no. 29 Tahun 2000 Pasal 1(1) adalah : "Perlindungan khusus yang diberikan negara, yang dalam hal ini diwakili oleh pemerintah dan pelaksanaannya dilakukan oleh Kantor Perlindungan Varietas Tanaman, terhadap varietas tanaman yang dihasilkan oleh pemulia tanaman melalui kegiatan pemuliaan tanaman".
= Permohonan Hak PVT =
PVT dapat diberikan pada varietas tanaman dari jenis atau spesies tanaman yang baru, unik, seragam, stabil dan diberikan nama.
Jangka waktu perlindungan PVT adalah 20 tahun untuk tanaman semusim dan 25 tahun untuk tanaman tahunan.
= Pusat Perlindungan Varietas Pertanian dan Perijinan Pertanian =
Berdasarkan Peraturan Menteri Pertanian No. 61/Permentan/OT. 140/10/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Pertanian Pertanian maka terhitung tanggal 1 Desember 2011, Pusat Perlindungan Varietas Tanaman dan Pusat Perizinan Pertanian berubah menjadi Pusat Perlindungan Varietas Tanaman dan Perizinan Pertanian (Pusat PVTPP). Kantor PVT dan Perizinan Pertanian (PVTPP) menjadi kantor yang ditunjuk untuk menangani pendaftaran PVT baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Kantor Pusat Perlindungan Varietas Tanaman dan Perizinan Pertanian (PVTPP) berada di bawah naungan Departemen Pertanian Republik Indonesia.
= Prosedur Pendaftaran PVT di Indonesia =
Pendaftaran PVT dari dalam negeri bisa langsung mengajukan ke Pusat Perlindungan Varietas Pertanian dan Perizinan Pertanian (PVTPP) atau melalui jasa Konsultan PVT terdaftar. Adapun pendaftaran PVT yang tidak bertempat tinggal atau berkedudukan tetap di wilayah Indonesia harus melalui Konsultan Perlindungan Varietas Tanaman di Indonesia selaku kuasa.
Subjek Perlindungan Varietas Tanaman.
Pemegang hak PVT adalah pemulia atau orang atau badan hukum, atau pihak lain yang menerima lebih lanjut hak PVT dari pemegang hak PVT sebelumnya. Jika suatu varietas dihasilkan berdasarkan perjanjian kerja, maka pihak yang memberi pekerjaan itu adalah pemegang hak PVT, kecuali diperjanjikan lain antara kedua pihak dengan tidak mengurangi hak pemulia. Jika suatu varietas dihasilkan berdasarkan pesanan, maka pihak yang memberi pesanan itu menjadi pemegang hak PVT, kecuali diperjanjikan lain antara kedua pihak dengan tidak mengurangi hak pemulia.
Pengumuman Permohonan Hak Perlindungan Varietas Tanaman
1. 6 bulan setelah tanggal penerimaan permohonan hak PVT 
2. 12 (dua belas) bulan setelah tanggal penerimaan permohonan hak PVT dengan hak prioritas. 
Tidak Dianggap Sebagai Pelanggaran Hak Perlindungan Varietas Tanaman apabila 
Pengalihan Hak Perlindungan Varietas Tanaman.
Hak PVT dapat beralih atau dialihkan karena :
Pengalihan hak PVT harus disertai dengan dokumen PVT berikut hak lain yang berkaitan dengan itu. Setiap pengalihan hak PVT wajib dicatatkan pada Kantor PVT dan dicatat dalam Daftar Umum PVT dengan membayar biaya yang besarnya ditetapkan oleh Menteri. Syarat dan tata cara pengalihan hak PVT diatur lebih lanjut oleh Pemerintah. Pengalihan hak PVT tidak menghapus hak pemulia untuk tetap dicantumkan nama dan identitas lainnya dalam Sertifikat hak PVT yang bersangkutan serta hak memperoleh imbalan.
Lisensi.
Pemegang hak PVT berhak memberi lisensi kepada orang atau badan hukum lain berdasarkan surat perjanjian lisensi. Perjanjian lisensi harus dicatatkan pada Kantor PVT dan dimuat dalam Daftar Umum PVT dengan membayar biaya yang besarnya ditetapkan oleh Menteri. Dalam hal perjanjian lisensi tidak dicatatkan di Kantor PVT sebagaimana dimaksud diatas, maka perjanjian lisensi tersebut tidak mempunyai akibat hukum terhadap pihak ketiga. Ketentuan mengenai perjanjian lisensi diatur lebih lanjut dengan Peraturan Pemerintah.
Berakhirnya Hak Perlindungan Varietas Tanaman.
Hak PVT berakhir karena :
= Pranala luar =
= Referensi =

</doc>
<doc id="337426" url="?curid=337426" title="Chuuk">
Chuuk

Chuuk — sebelumnya Truk, Ruk, Hogoleu, Torres, Ugulat, dan Lugulus — merupakan sebuah kumpulan pulau di bagian barat daya Samudera Pasifik. Merupakan satu dari empat negara bagian dari Federasi Mikronesia, bersama dengan Kosrae, Pohnpei, dan Yap. Chuuk adalah negara bagian terpadat di Mikronesia. Secara geografi, Chuuk juga merupakan bagian dari kelompok Kepulauan Caroline. Chuuk berarti "pegunungan" dalam bahasa Chuuk dan pernah dikenal sebagai Truk (salah pengucapan dari Ruk), hingga 1990.
Populasi.
Jumlah Penduduk 67.556 jiwa.
Kotamadya.
Dari 40 kotamadya di negara bagian ini, 16 berada di Laguna Truk dan 24 di Kepulauan Terluar.
Kepulauan Nomoneas (Shiki) Utara, Laguna Truk:
Kepulauan Nomoneas (Shiki) Selatan, Laguna Truk:
Kepulauan Faichuk (Shichiyo), Laguna Truk:
(Nomwisofo):
Kepulauan Hall (utara):
Pattiw (kepulauan barat):
Kepulauan Timur (Kepulauan Mortlock Atas):
Kepulauan Mortlock:

</doc>
<doc id="337430" url="?curid=337430" title="Pion (catur)">
Pion (catur)

Pion (dari bahasa Belanda, "pion") adalah salah satu dari enam bidak catur.
Dalam seluruh buah catur, terdapat masing-masing delapan pion yang warnanya putih dan hitam, ditempatkan di garis depan dari bidak lainnya.
Pion hanya bisa berjalan selangkah ke depan, yang berarti ke arah barisan lawan, dan tidak menyerang bidak lawan dalam arah ini. Dalam langkah pertama, pion dapat maju 2 kotak dan tidak ada yang menghambat jalan ini. Untuk memakan, pion harus mengambil arah diagonal sekali. Di samping itu, pion dapat menyerang menurut gerakan khusus "en passant" ("menyilang")
Ketika pion mencapai kotak terakhir di sisi lawan, pion dapat memilih bidak yang sudah lebih dulu dimatikan lawan, kecuali raja.
Pada tahun 1700-an, pecatur Prancis Andre Philidor menyebut pion sebagai 'jiwa permainan catur'. Ia menyadari bahwa meskipun Pion memiliki kemampuan terbatas, pion sering dapat menentukan sifat dan hasil permainan.
Pion juga memiliki kemampuan promosi. Bila ia dapat mencapai baris terakhir dari lawan, maka ia dapat berubah sesuai yang dinginkan oleh pemain.

</doc>
<doc id="337431" url="?curid=337431" title="Penyiaran umum">
Penyiaran umum

Penyiaran umum meliputi radio, televisi dan media elektronik lainnya yang menerima beberapa atau semua pendanaannya dari masyarakat umum. Penyiar umum menerima pendanaannya dari orang-orang melalui sumbangan sukarela, pajak spesifik seperti iuran lisensi televisi, atau pendanaan langsung oleh negara.
Penyiar umum dapat dianggap "non-komersial" dari negara ke negara. Di Amerika Serikat, sebagian besar stasiun radio dan televisi dilisensi sebagai penyiar non-komersial. Di sejumlah negara, penyiar umum diperbolehkan menyiarkan iklan.
Penyiaran umum dapat dioperasikan secara nasional dan/atau lokal, tergantung negara dan stasiun itu sendiri. Di sejumlah negara, penyiaran umum didominasi oleh satu organisasi tunggal (seperti BBC di Britania dan ABC di Australia) dan layanan radio dan televisinya disiarkan di seluruh negara itu. Tetapi, beberapa negara memiliki organisasi penyiaran umum ganda yang beroperasi secara regional (contohnya di Jerman) atau dalam bahasa berbeda. Di Amerika Serikat, stasiun penyiaran umum selalu dilisensi secara lokal, tetapi bermacam mulai stasiun yang sering menyiarkan program dari jaringan nasional (seperti Public Broadcasting Service (PBS) dan National Public Radio (NPR)) hingga stasiun yang hanya menyiarkan program lokal.

</doc>
<doc id="337434" url="?curid=337434" title="Belahan daratan">
Belahan daratan

Belahan daratan, kadang-kadang dikapitalkan menjadi Belahan Daratan, merupakan belahan Bumi yang memiliki kemungkinan luas daratan terbesar. Terletak di (dekat kota Nantes, Perancis). Setengah Bumi lainnya adalah belahan air.
Belahan daratan memiliki tujuh per delapan daratan di Bumi, termasuk Eropa, Afrika, Amerika Utara, sebagian besar Asia dan sebagian besar Amerika Selatan. Eropa berada di tengah belahan daratan. Tetapi, karena luas lautan di belahan daratan masih lebih besar daripada luas daratan, belahan daratan berarti belahan di mana banyak daratan, tetapi bukan belahan di mana luas daratan lebih besar daripada luas lautan.

</doc>
<doc id="337435" url="?curid=337435" title="Amil">
Amil

Amil dalam zakat adalah semua pihak yang bertindak mengerjakan yang berkaitan dengan pengumpulan, penyimpanan, penjagaan, pencatatan, dan penyaluran atau distribusi harta zakat. Mereka diangkat oleh pemerintah dan memperoleh izin darinya atau dipilih oleh instansi pemerintah yang berwenang atau oleh masyarakat Islam untuk memungut dan membagikan serta tugas lain yang berhubungan dengan zakat, seperti penyadaran atau penyuluhan masyarakat tentang hukum zakat, menerangkan sifat-sifat pemilik harta yang terkena kewajiban membayar zakat dan mereka yang menjadi mustahiq, mengalihkan, menyimpan dan menjaga serta menginvestasikan harta zakat sesuai dengan ketentuan yang ditetapkan dalam rekomendasi pertama Seminar Masalah Zakat Kontemporer Internasional ke-3, di Kuwait. Lembaga-lembaga dan panitia-panitia pengurus zakat yang ada pada zaman sekarang ini adalah bentuk kontemporer bagi lembaga yang berwenang mengurus zakat yang ditetapkan dalam syari’at Islam. Oleh karena itu, petugas (amil) yang bekerja di lembaga tersebut harus memenuhi syarat-syarat yang ditetapkan.
Tugas-tugas yang dipercayakan kepada amil zakat ada yang bersifat pemberian kuasa (karena berhubungan dengan tugas pokok dan kepemimpinan) yang harus memenuhi syarat-syarat yang ditetapkan oleh para ulama fikih, antara lain muslim, laki-laki, jujur, dan mengetahui hukum zakat Ada tugas-tugas sekunder lain yang boleh diserahkan kepada orang yang hanya memenuhi sebagian syarat-syarat di atas, yaitu akuntansi]], penyimpanan, dan perawatan aset yang dimiliki lembaga pengelola zakat, pengetahuan tentang ilmu fikih zakat, dan lain-lain.
Para amil zakat berhak mendapat bagian zakat dari kuota amil yang diberikan oleh pihak yang mengangkat mereka, dengan catatan bagian tersebut tidak melebihi dari upah yang pantas, walaupun mereka orang fakir. Dengan penekanan supaya total gaji para amil dan biaya administrasi itu tidak lebih dari seperdelapan zakat (13.5%). Perlu diperhatikan, tidak diperkenankan mengangkat pegawai lebih dari keperluan. Sebaiknya gaji para petugas ditetapkan dan diambil dari anggaran pemerintah, sehingga uang zakat dapat disalurkan kepada mustahiq lain.
Para amil zakat tidak diperkenankan menerima sogokan, hadiah atau hibah, baik dalam bentuk uang ataupun barang.
Melengkapi gedung dan administrasi suatu badan zakat dengan segala peralatan yang diperlukan bila tidak dapat diperoleh dari kas pemerintah, hibah atau sumbangan lain, maka dapat diambil dari kuota amil sekadarnya dengan catatan bahwa sarana tersebut harus berhubungan langsung dengan pengumpulan, penyimpanan dan penyaluran zakat atau berhubungan dengan peningkatan jumlah zakat.
Instansi yang mengangkat dan mengeluarkan surat izin beroperasi suatu badan zakat berkewajiban melaksanakan pengawasan untuk meneladani sunah Nabi saw dalam melakukan tugas kontrol terhadap para amil zakat. Seorang amil zakat harus jujur dan bertanggung jawab terhadap harta zakat yang ada di tangannya dan bertanggung jawab mengganti kerusakan yang terjadi akibat kecerobohan dan kelalaiannya.
Para petugas zakat seharusnya mempunyai etika keislaman secara umum. Misalnya, penyantun dan ramah kepada para wajib zakat (muzaki) dan selalu mendoakan mereka. Begitu juga terhadap para mustahiq, mereka mesti dapat menjelaskan kepentingan zakat dalam menciptakan solidaritas sosial. Selain itu, agar menyalurkan zakat sesegera mungkin kepada para mustahiq.

</doc>
<doc id="337436" url="?curid=337436" title="Belahan lautan">
Belahan lautan

Belahan lautan, kadang-kadang dikapitalkan sebagai Belahan Lautan, adalah belahan Bumi yang memiliki luas lautan terbesar. Terletak di , dekat Kepulauan Bounty Selandia Baru. Setengah Bumi lainnya adalah belahan daratan.
Belahan lautan hanya memiliki satu per delapan daratan Bumi, meliputi Australia, Selandia Baru, Antarktika, sebagian kecil Asia Tenggara dan bagian selatan Amerika Selatan. Sebagian besar Samudera Pasifik dan Samudera Hindia berada di belahan lautan. Luas lautan belahan ini lebih besar daripada belahan daratannya, tetapi luas lautan di belahan daratan lebih besar daripada luas daratannya.

</doc>
<doc id="337439" url="?curid=337439" title="Gharimin">
Gharimin

Gharimîn adalah kata dari bahasa Arab yang bermakna orang-orang yang memiliki hutang.
Orang berutang yang berhak menerima kuota zakat adalah orang-orang dalam golongan: 
Pembayaran diyat itu dapat diserahkan langsung kepada wali si terbunuh. Adapun diyat pembunuhan yang disengaja tidak boleh dibayar dari dana zakat. Namun, tidak boleh mempermudah pembayaran diyat dari dana zakat, karena banyaknya kasus pembunuhan tidak sengaja, sebab para mustahiq zakat yang lain juga sangat membutuhkannya. Untuk itu, dianjurkan membuat kotak-kotak dana sosial untuk meringankan beban orang yang menanggung diyat seperti ini, misalnya karena kecelakaan lalu lintas dan sebagainya. Juga sugesti membuat kotak-kotak dana sosial keluarga atau profesi untuk menyerasikan sistem aqilah (sanak keluarga yang ikut menanggung diyat pembunuhan tidak sengaja) sesuai dengan tuntutan zaman.

</doc>
<doc id="337440" url="?curid=337440" title="Etnomusikologi">
Etnomusikologi

Etnomusikologi merupakan cabang dari musikologi yang diartikan sebagai "pembelajaran aspek sosial dan budaya terhadap musik dan tarian dalam konteks lokal dan global." 
Dicetuskan oleh Jaap Kunst dari kata Yunani ἔθνος "ethnos" (bangsa) dan μουσική "mousike" (musik), sering dianggap sebagai antropologi atau etnografi musik. Jeff Todd Titon menyebutnya sebagai pembelajaran mengenai "orang-orang yang membuat musik." Meskipun sering dianggap sebagai pembelajaran terhadap musik non-Barat, etnomusikologi juga meliputi pembelajaran musik Barat dari sudut pandang antropologi atau sosiologi. Bruno Nettl (1983) mempercayainya sebagai produk pemikiran Barat, mengklaim "etnomusikologi sebagaimana yang dikenal budaya Barat sebenarnya merupakan fenomena Barat." Nettl menduga bahwa ada batasan terhadap penurunan arti dari sebuah musik budaya asli karena jauhnya pemantau Barat dari budaya itu.
Program akademik.
Banyak universitas di Amerika Utara dan Eropa sekarang menawarkan kelas etnomusikologi dan berperan sebagai pusat bagi penelitian etnomusikologi. Daftar berikut memasukkan universitas yang memberikan program ini (nomor di dalam kurung menunjukkan tahun program ini dibuat). 
Di Amerika Serikat:
In Kanada:
Di Britania Raya:
Di Irlandia:
Di Perancis:
Di Belanda:
Di Turki:
Di Finlandia:
Di Italia:
Etnomusikologi di Indonesia.
Di Indonesia program studi ini termasuk jenis program yang baru. di ISI Surakarta, program ini dibuka pada th 1988,Pendidikan Etnomusikologi juga terdapat di Institut Seni Indonesia Yogyakarta sebagai Jurusan Etnomusikologi dengan dua minat utama yaitu penelitian musik serta penciptaan dan masuk dalam Fakultas Seni Pertunjukan, Jurusan Etnomusikologi juga terdapat di Fakultas Sastra USU Program Studi Etnomusikologi, didirikan pada tahun 1979. Hingga kini, Jurusan Etnomusikologi Fakultas Sastra USU adalah satu-satunya Jurusan yang mewadahi disiplin etnomusikologi yang operasionalnya di bawah suatu universitas di Indonesia.
.Beberapa ilmu yang dipelajari di Etnomusikologi yaitu : Sejarah Musik,Musik Ritual,Antropologi,Penelitian Musik,dll.
Daftar Perguruan tinggi di Indonesia yang terdapat Etnomusikologi

</doc>
<doc id="337441" url="?curid=337441" title="Focşani">
Focşani

Focşani (IPA: [fokˈʃanʲ]; bahasa Jerman: "Fokschan"; bahasa Hongaria: "Foksány") ialah ibukota Provinsi Vrancea, Rumania.
Kota ini terletak di Moldavia selatan, dekat perbatasan kuno dengan Walakia. Pada abad ke-19, kota ini bertambah sibuk aktivitasnya dengan penggabungan Walakia dan Moldavia menjadi Kepangeranan Donau (dibubarkan tahun 1864).
Focşani terletak di pertemuan patahan yang menyebabkan risiko gempa bumi di daerah ini tinggi. Daerah ini terkenal sebagai penghasil anggur, dan sejumlah barang tambang, seperti besi, tembaga, batu bara, dan minyak bumi tersimpan di daerah ini.

</doc>
<doc id="337442" url="?curid=337442" title="Ibnus Sabil">
Ibnus Sabil

Orang yang dalam perjalanan (ibnu sabil) adalah orang asing yang tidak memiliki biaya untuk kembali ke tanah airnya. Golongan ini diberi zakat dengan syarat-syarat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="337456" url="?curid=337456" title="Quentin Bryce">
Quentin Bryce

Quentin Alice Louise Bryce AC () adalah mantan Gubernur Jenderal Australia (wanita pertama yang memegang jabatan ini) dan bekas Gubernur Queensland.

</doc>
<doc id="337468" url="?curid=337468" title="Meitnerium">
Meitnerium

Meitnerium () adalah unsur kimia dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Mt dan nomor atom 109.
Mt adalah Unsur kimia sintetik dengan isotop yang paling stabil Mt-278.

</doc>
<doc id="337469" url="?curid=337469" title="Hasium">
Hasium

Hasium ( atau ) adalah unsur kimia sintetik dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Hs dan nomor atom 108.

</doc>
<doc id="337470" url="?curid=337470" title="Bohrium">
Bohrium

Bohrium () adalah unsur kimia sintetik dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Bh dan nomor atom 107. 

</doc>
<doc id="337472" url="?curid=337472" title="Gherla">
Gherla

Gherla (bahasa Hongaria: "Szamosújvár", bahasa Armenia: "Hayakaghak", bahasa Jerman: "Neuschloss") ialah sebuah kota di Provinsi Cluj, Transilvania, Rumania. Kota ini terletak 45 km dari Cluj-Napoca di Sungai Someşul Mic, anak Sungai Tisza bagian timur. Kota ini berpenduduk 24.083 jiwa pada tahun 2002, di mana 19.243 (79,9%) adalah orang Rumania, 4.086 (17%) orang Hongaria, 657 (2,7%) orang Rom dan 97 adalah sisa-sisanya, dengan 31 jiwa orang Armenia dan 30 penutur bahasa Jerman.

</doc>
<doc id="337477" url="?curid=337477" title="Darmstadtium">
Darmstadtium

Darmstadtium (), sebelumnya disebut Ununnilium, adalah unsur kimia sintetik dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ds dan nomor atom 110.

</doc>
<doc id="337478" url="?curid=337478" title="Roentgenium">
Roentgenium

Roentgenium (, ) adalah unsur kimia sintetik dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Rg dan nomor atom 111.

</doc>
<doc id="337482" url="?curid=337482" title="Nihonium">
Nihonium

Nihonium adalah unsur kimia sintetik dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Nh dan nomor atom 113.

</doc>
<doc id="337484" url="?curid=337484" title="Flerovium">
Flerovium

Flerovium (sebelumnya bernama Ununquadium) adalah unsur kimia buatan dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Fl (sebelumnya "Uuq") dan nomor atom 114. Flevorium diduga memiliki sifat-sifat gas mulia ketimbang sifat-sifat logam. Pada tanggal 29 Mei 2012 nama Flerovium telah disetujui oleh IUPAC setelah sebelumnya menggunakan nama "Ununquadium". Nama diambil dari Flerov Laboratory of Nuclear Reactions di Dubna, Rusia, tempat di mana unsur ini dibuat.

</doc>
<doc id="337486" url="?curid=337486" title="Moskovium">
Moskovium

Moskovium adalah unsur kimia dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Mc dan nomor atom 115. 

</doc>
<doc id="337489" url="?curid=337489" title="Livermorium">
Livermorium

Livermorium (sebelumnya bernama Ununheksium) adalah nama dari unsur kimia buatan super berat dengan simbol Lv (sebelumnya "Uuh") dan nomor atom 116. Pada tanggal 29 Mei 2012 nama Livermorium telah disetujui oleh IUPAC setelah sebelumnya menggunakan nama sementara "Ununheksium". Nama diambil mdari Lawrence Livermore National Laboratory di California, asal tim ilmuwan yang menciptakan.
Unsur ini ditempatkan sebagai anggota terberat kelompok 16 (VIA) meskipun isotop cukup stabil tidak diketahui pada saat ini untuk memungkinkan percobaan kimia untuk mengkonfirmasi posisinya sebagai homolog berat untuk polonium. Unsur ini pertama kali dideteksi pada tahun 2000 dan sejak penemuan sekitar 35 atom ununheksium telah diproduksi, baik secara langsung atau sebagai produk pembusukan ununoktium, dan berkaitan dengan meluruh dari isotop tetangga empat dengan massa 290-293. Isotop yang paling stabil sampai saat ini adalah ununheksium-293 dengan waktu paruh lebih dari ~ 60 ms.

</doc>
<doc id="337492" url="?curid=337492" title="Tenesin">
Tenesin

Tenesin adalah nama sementara dari unsur kimia buatan super berat dengan simbol Ts dan nomor atom 117. Enam atom terdeteksi oleh sebuah kolaborasi bersama Rusia-AS di Dubna, Moskow Oblast, Rusia, pada Oktober 2009. Meskipun saat ini ditempatkan sebagai anggota terberat dari keluarga halogen, tidak ada bukti eksperimental yang sifat kimia dari ununseptium cocok dengan anggota ringan seperti yodium atau astatin dan analisis teoretis menunjukkan mungkin ada beberapa perbedaan penting.
Pada bulan Januari 2010, para ilmuwan di Laboratorium Flerov Nuklir Reaksi mengumumkan secara internal, bahwa mereka telah berhasil mendeteksi peluruhan sebuah elemen baru dengan Z = 117 menggunakan reaksi:
Hanya enam atom yang disintesis dari dua tetangga isotop, yang tidak lapuk untuk isotop diketahui unsur-unsur ringan. Hasilnya dipublikasikan pada tanggal 9 April 2010 di jurnal Physical Review Letters.Unsur dengan nomor atom 117 secara historis dikenal sebagai eka-astatin. Nama ununseptium adalah nama unsur sistematik, digunakan sebagai placeholder sampai penemuan diakui oleh IUPAC, dan IUPAC memutuskan pada nama tersebut. Biasanya, nama yang disarankan oleh penemu terpilih. Menurut pedoman arus dari IUPAC, nama akhir untuk semua elemen-elemen baru harus berakhir dalam "-ium", yang berarti nama untuk ununseptium mungkin berakhir dalam-ium, tidak-ine, bahkan jika ununseptium ternyata menjadi halogen.
Para ilmuwan di Dubna yang melanjutkan studi mereka dari reaksi Bk + Ca dalam rangka untuk mencoba sebuah studi kimia pertama ununtrium .
Tim pada GSI di Darmstadt, baru-baru diakui sebagai penemu kopernisium, telah mulai percobaan yang bertujuan menuju sintesis ununseptium. GSI telah menunjukkan bahwa jika mereka tidak mampu untuk memperoleh setiap Bk dari Amerika Serikat, yang kemungkinan diberikan situasi tentang upaya di Rusia, mereka akan mempelajari reaksi Pu ( V, x n) sebagai gantinya, atau mungkin Am ( Ti, x n).

</doc>
<doc id="337496" url="?curid=337496" title="Ununenium">
Ununenium

Ununennium ( atau ) adalah unsur kimia dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Uue dan nomor atom 119. 

</doc>
<doc id="337497" url="?curid=337497" title="Unbinilium">
Unbinilium

Unbinilium () adalah nama unsur sistematik sementara dari sebuah unsur kimia yang belum ditemukan dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ubn dan bernomor atom 120. 

</doc>
<doc id="337498" url="?curid=337498" title="Unbiunium">
Unbiunium

Unbiunium () adalah nama sementara unsur kimia yang belum ditemukan dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ubu dan nomor atom 121. 

</doc>
<doc id="337502" url="?curid=337502" title="Unbibium">
Unbibium

Unbibium () adalah nama sementara unsur kimia yang belum ditemukan dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ubb dan nomor atom 122. 

</doc>
<doc id="337505" url="?curid=337505" title="Unbitrium">
Unbitrium

Unbitrium () adalah nama sementara unsur kimia yang belum ditemukan dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ubt dan nomor atom 123. 

</doc>
<doc id="337506" url="?curid=337506" title="Unbiquadium">
Unbiquadium

Unbiquadium () adalah nama sementara unsur kimia yang belum ditemukan dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ubq dan nomor atom 124. 

</doc>
<doc id="337507" url="?curid=337507" title="Unbipentium">
Unbipentium

Unbipentium () adalah nama sementara unsur kimia yang belum ditemukan dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ubp dan nomor atom 125. 

</doc>
<doc id="337508" url="?curid=337508" title="Unbiheksium">
Unbiheksium

Unbiheksium () adalah nama sementara unsur kimia yang belum ditemukan dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ubh dan nomor atom 126. 

</doc>
<doc id="337512" url="?curid=337512" title="Unbiseptium">
Unbiseptium

Unbiseptium () adalah nama sementara unsur kimia yang belum ditemukan dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ubs dan nomor atom 127. 

</doc>
<doc id="337514" url="?curid=337514" title="Unbioctium">
Unbioctium

Unbioctium () adalah nama sementara unsur kimia yang belum ditemukan dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ubo dan nomor atom 128. 

</doc>
<doc id="337517" url="?curid=337517" title="United Nations International Drug Control Programme">
United Nations International Drug Control Programme

United Nations International Drug Control Program (UNDCP) dan United Nations Centre for International Crime Prevention (CICP) adalah bagian dari United Nations Office on Drugs and Crime (UNODC), yang sebelumnya disebut United Nations Office for Drug Control & Crime Prevention (ODCCP). 
Organisasi ini bertugas untuk program pengendalian narkoba.

</doc>
<doc id="337523" url="?curid=337523" title="Program Lingkungan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Program Lingkungan Perserikatan Bangsa-Bangsa

United Nations Environment Programme (UNEP) berperan mengkoordinasikan aktivitas-aktivitas alam sekitar Perserikatan Bangsa-Bangsa dengan membantu negara-negara berkembang melaksanakan kebijakan mengenai alam dan menggalakkan "sustainable development" di dunia. Organisasi ini didirikan setelah United Nations Conference on the Human Environment pada Juni 1972 dan bermarkas di Nairobi, Kenya. UNEP juga memiliki enam kantor regional. Misi UNEP adalah “melengkapi kepemimpinan dan mendorong hubungankerjasama dalam kepedulian terhadap lingkungan melalui pembentukan inspirasi, pemberian informasi yang memungkinkan rakyat dan bangsa untuk memperbaiki kualitas hidup mereka tanpa membahayakan generasi penerus bangsa”.
UNEP terdiri dari beberapa divisi, termasuk Divisi Teknologi, Industri danEkonomi (DTIE).

</doc>
<doc id="337525" url="?curid=337525" title="Untrihexium">
Untrihexium

Untrihexium () adalah nama sementara unsur kimia dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Uth dan nomor atom 136. 

</doc>
<doc id="337527" url="?curid=337527" title="Untriseptium">
Untriseptium

Untriseptium () adalah nama sementara unsur kimia dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Uts dan nomor atom 137. 

</doc>
<doc id="337529" url="?curid=337529" title="Untrioctium">
Untrioctium

Untrioctium () adalah nama sementara unsur kimia dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Uto dan nomor atom 138. 

</doc>
<doc id="337531" url="?curid=337531" title="Untriennium">
Untriennium

Untriennium ( adalah nama sementara unsur kimia dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Ute dan nomor atom 139. 

</doc>
<doc id="337534" url="?curid=337534" title="Giurgiu">
Giurgiu

Giurgiu (bahasa Bulgaria: "Гюргево"/"Gyurgevo", bahasa Turki: "Yergöğü") ialah sebuah kota pelabuhan di Donau, Rumania, ibukota dari provinsi yang bernama sama.
Kota ini terletak di seberang kota Ruse dan sebuah jembatan yang menghubungkan kedua kota dibuka pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="337535" url="?curid=337535" title="Kurium">
Kurium

Kurium () adalah unsur kimia sintetik dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Cm dan nomor atom 96.

</doc>
<doc id="337540" url="?curid=337540" title="Hamba Sahaya">
Hamba Sahaya

Yang dimaksud hamba sahaya yang disuruh menebus dirinya ialah seorang budak hamba sahaya, baik laki-laki maupun perempuan yang dijanjikan oleh tuannya bahwa dia boleh memerdekakan dirinya dengan syarat harus menebusnya atau membayarnya dengan sejumlah harta tertentu. Hamba ini diberi zakat sekadar untuk memerdekakan dirinya.
Namun, mengingat golongan ini sekarang tidak ada lagi, maka kuota zakat mereka dialihkan ke golongan mustahiq lain menurut pendapat mayoritas ulama fikih (jumhur). Namun, sebagian ulama berpendapat bahwa golongan ini masih ada, yaitu para tentara muslim yang menjadi tawanan.

</doc>
<doc id="337541" url="?curid=337541" title="Amerisium">
Amerisium

Amerisium () adalah unsur kimia sintetik dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Am dan nomor atom 95.

</doc>
<doc id="337546" url="?curid=337546" title="Kalifornium">
Kalifornium

Kalifornium () adalah unsur kimia dalam sistem periodik unsur yang memiliki lambang Cf dan nomor atom 98.

</doc>
<doc id="337548" url="?curid=337548" title="Louise Lake-Tack">
Louise Lake-Tack

Dame Louise Agnetha Lake-Tack (lahir 26 Juli 1944) adalah Gubernur Jenderal Antigua dan Barbuda. Ia mulai menjabat tanggal 17 Juli 2007. Ia adalah wanita pertama yang menjadi Gubernur Jenderal Antigua dan Barbuda.
Lake-Tack lahir di Paroki St Phillip's di pulau Antigua. Ia bersekolah di Freetown Government School sebelum beranjak ke Antigua Girls High School di St. John's.
Setelah lulus, ia pindah ke Britania Raya dimana ia belajar sebagai perawat di Charing Cross Hospital. Setelah selesai, ia bekerja di National Heart Hospital dan kemudian di Harley Street Clinic.
Lake-Tack kemudian belajar dan lulus dalam bidang hukum dan bekerja sebagai jaksa di Marylebone dan Horseferry Magistrate Court. Ia juga duduk di Pocock Street Crown Court dan Middlesex Crown Court untuk mendengar kasus-kasus dari pengadilan yang lebih rendah.
Lake-Tack adalah anggota Antigua and Barbuda National Association (London) selama 24 tahun sebelum penunjukannya sebagai Gubernur Jenderal.

</doc>
<doc id="337556" url="?curid=337556" title="Windows Live">
Windows Live

Windows Live adalah brand dari seperangkat layanan dan produk perangkat lunak dari Microsoft, sebagai bagian dari layanan perangkat lunak tambahan mereka. Kebanyakan layanan tersebut merupakan aplikasi situs web yang diakses melalui peramban, meskipun ada pula layanan berupa aplikasi klien yang perlu diinstalasi terlebih dahulu pada komputer pengguna. Ada tiga jenis layanan Windows Live: aplikasi Windows Live Essentials, layanan web, dan layanan "mobile".
Contoh layanan Microsoft yang tergabung dalam brand Windows Live adalah Windows Live Mail, Windows Live Messenger, Windows Live OneCare, Windows Live Writer, Windows Live SkyDrive, Windows Live Essentials, dan Windows Live Family Safety.

</doc>
<doc id="337557" url="?curid=337557" title="Krisis babi Irlandia 2008">
Krisis babi Irlandia 2008

Krisis babi Irlandia 2008 adalah situasi di Irlandia yang menyebabkan peringatan internasional untuk tidak mengonsumsi produk babi Irlandia dari September hingga Desember 2008. Pada awal Desember 2008 ditemukan bahwa makanan babi yang dikirim oleh produsen ke 37 peternakan di Republik Irlandia dan Irlandia Utara mengandung 80 hingga 200 kali batas dioksin polychlorinated biphenyl (PCB). Food Safety Authority of Ireland menarik semua produk babi dari pasar sejak 1 September 2008.
Persediaan babi di 23 negara telah terpengaruh, sebelas di Uni Eropa dan sisanya di tiga benua lainnya.

</doc>
<doc id="337562" url="?curid=337562" title="Giovanni Lajolo">
Giovanni Lajolo

Giovanni Kardinal Lajolo () adalah seorang prelat Gereja Katolik Roma Italia. Ia saat ini menjabat sebagai Presiden Komisi Kepausan untuk Negara Kota Vatikan dan Gubernur Negara Kota Vatikan, dan naik jabatan menjadi kardinal tahun 2007.
Tanggal 22 Juni 2006, Lajolo ditunjuk sebagai Presiden Komisi Kepausan untuk Negara Kota Vatikan dan Gubernur Negara Kota Vatikan oleh Paus Benediktus XVI.

</doc>
<doc id="337563" url="?curid=337563" title="Persetujuan damai">
Persetujuan damai

Perjanjian atau persetujuan damai ialah persetujuan antara 2 pihak yang bertikai, biasanya negara atau pemerintahan, yang secara resmi mengakhiri konflik bersenjata. Persetujuan damai berbeda dari gencatan senjata, yakni persetujuan untuk mengakhiri pertikaian, atau penyerahan, di mana militer setuju meletakkan senjata.
Persetujuan damai sering berakhir dengan penentuan perbatasan dan pemulihan perang harus diwujudkan oleh negara-negara tersebut seusai perang.
Perundingan Damai Helsinki 2005.
Isi perjanjian antara Republik Indonesia dengan Gerakan Aceh Merdeka sebagai berikut:

</doc>
<doc id="337576" url="?curid=337576" title="Railaco">
Railaco

Railaco merupakan satu kecamatan dari empat kecamatan yang ada di Distrik Ermera. Kecamatan Railaco mempunyai sembilan desa yakni Desa Lihu, Matata, Tokoluli, Fatuquero, Railaco Leten, Samalete, Deleso, Railaco Craic dan Taraso. Rata -rata mata pencarian penduduk tiap-tiap desa di kecamatan Railaco adalah pertanian (petani kopi). Desa Lihu, Matata dan Fatuquero memiliki jumlah penduduk yang lebih banyak dibandingkan enam desa lainnya.
Masyarakat Railaco sangat agamis di mana dapat dilihat disaat acara-acara perayaan Natal dan tahun baru, pentekostia dan hari raya besar lainnya.
Statistik.
Ibu kota: Railaco
Luas wilayah: 1.706 km²
Peringkat ke-2
Penduduk: 38.580 (2004)
Kepadatan penduduk: 22,6 orang/km²
Peringkat ke-13
Jumlah keluarga: (2004)
Peringkat ke-11
Sucos: Lihu,Matata,Tokoluli,Fatuquero,Railaco-Leten,Samalete,
Deleso,Railaco-Craik dan Taraso
Railaco bisa dikatakan yang cukup signifikan bagi distrik Ermera kelak karena jaraknaya yang tidak jauh dari ibu kota Timor -Leste (Dili)dan untuk sementara menjadi tempat yuang dilirik para investor untuk menanamkan modalnya di sub-Distrik tersebut.Perusahan-perusahan yang sudah muli beroperasi usahanya antara lain, Perusahan TimorGlobal,Perusahan peternak Ayam bruler ( Gracia farm) dan perusahan Delta cafe di Desa Tokoluli.

</doc>
<doc id="337583" url="?curid=337583" title="Kim Yong-il">
Kim Yong-il

Kim Yong-il () adalah Perdana Menteri Korea Utara dari April 2007 sampai 7 Juni 2010. Dia terpilih sebagai Perdana Menteri oleh sesi ke-5 dari Majelis Agung Rakyat Korea Utara ke-11 pada April 2007, menggantikan Pak Ponj-ju. Dia kemudian digantikan oleh Choe Yong-rim pada 7 Juni 2010.

</doc>
<doc id="337585" url="?curid=337585" title="Emigran Kaum Putih">
Emigran Kaum Putih

Emigran Kaum Putih adalah istilah politik yang paling banyak digunakan di Perancis, Amerika Serikat dan Britania Raya untuk mendeskripsikan bangsa Rusia yang beremigrasi dari Rusia pada saat Revolusi Rusia 1917 dan Perang Saudara Rusia. Kaum Putih adalah lawan Kaum Merah yang mendukung Revolusi Oktober.

</doc>
<doc id="337587" url="?curid=337587" title="Pemakaman Rusia Sainte-Geneviève-des-Bois">
Pemakaman Rusia Sainte-Geneviève-des-Bois

Sainte-Geneviève-des-Bois Cemetery adalah permakaman Gereja Orthodox Rusia, terletak di Rue Léo Lagrange di Sainte-Geneviève-des-Bois, département Essonne, Perancis. 
Permakaman lokal ini menjadi permakaman Orthodox Rusia tahun 1926 setelah sekelompok White Émigre menetap di Château de la Cossonnerie.

</doc>
<doc id="337592" url="?curid=337592" title="Musikologi">
Musikologi

Musikologi adalah mempelajari musik kepada ahli, biasanya profesor di universitas. Orang yang mempelajari musikologi adalah musikolog.
Pengertian Luas.
Musikologi (Yunani : μουσική = "musik" dan λόγος = "kata" atau "alasan") adalah studi ilmiah tentang musik . Kata ini digunakan dalam sempit, lebar dan menengah indera.Dalam pengertian sempit, musikologi hanya terbatas pada sejarah musik budaya Barat Dalam pengertian antara, itu mencakup semua budaya yang relevan dan berbagai bentuk-bentuk musik, gaya, genre dan tradisi.Dalam arti luas, itu mencakup semua disiplin ilmu musik yang relevan dan semua manifestasi musik di semua budaya. Arti luas Stikharion untuk kata's etimologi, entri tentang "musikologi" di Grove 's kamus, entri pada "Musikwissenschaft" di Musik di Geschichte und Gegenwart, dan pendekatan klasik Adler (1885).
Dalam definisi yang luas, disiplin induk dari musikologi meliputi sejarah , studi budaya dan studi gender , filsafat , estetika dan semiotika ; etnologi dan antropologi budaya , arkeologi dan prasejarah ; psikologi dan sosiologi , fisiologi dan ilmu saraf ; akustik dan psychoacoustics ; dan komputer / informasi ilmu pengetahuan dan matematika . Musikologi juga memiliki dua pusat, subdisiplin berorientasi praktis tanpa disiplin orang tua: praktik kinerja dan penelitian, dan teori, analisis dan komposisi musik. . Para tetangga disiplin musikologi alamat bentuk lain dari seni , kinerja , ritual dan komunikasi , termasuk sejarah dan teori dan plastik seni visual dan arsitektur; linguistik , sastra dan teater ; agama dan teologi , dan olahraga.Musik pengetahuan dan know-how diterapkan dalam kedokteran, pendidikan dan terapi musik , yang dapat dianggap sebagai disiplin induk dari Terapan Musikologi.
Secara tradisional, musikologi historis telah dianggap sebagai subdiscipline terbesar dan yang paling penting musikologi. Hari ini, musikologi historis merupakan salah satu dari beberapa subdisiplin besar. Sejarah musikologi, etnomusikologi, dan musikologi sistematis kira-kira sama dalam ukuran - jika jumlah peserta aktif dalam konferensi internasional adalah panduan apapun. musikologi sistematis termasuk musik akustik, ilmu dan teknologi instrumen musik akustik, fisiologi, psikologi, sosiologi, filsafat dan komputasi . kognitif Musikologi adalah himpunan fenomena sekitar pemodelan komputasi musik.
Musikolog mempelajari semua jenis musik. Mereka mempelajari sejarah musik dan belajar mengenai pembuat lagu dan bagaimana mereka mengembangkan ide mereka dan belajar dari yang lain. Musikolog juga mempelajari filsafat musik.
Sejarah musik atau studi musikologi meliputi: komposisi, kinerja, resepsi, dan kritik musik dari waktu ke waktu, misalnya yang bersangkutan dengan kehidupan seorang komposer, perkembangan gaya dan genre, fungsi sosial musik untuk kelompok masyarakat tertentu (misalnya musik pengadilan), atau modus kinerja pada tempat dan waktu tertentu (misalnya paduan suara Johann Sebastian Bach. Seperti bidang sejarah seni, dan berbagai cabang sekolah dari musikologi historis menekankan berbagai jenis karya musik dan pendekatan yang berbeda untuk musik. Ada juga perbedaan nasional dalam definisi musikologi historis. Secara teori sejarah musik bisa mengacu pada studi tentang sejarah dari setiap jenis atau genre musik (misalnya, sejarah musik sejarah rock). Dalam praktiknya penelitian lebih sering dipertimbangkan dalam etnomusikologi dan musikologi historis diasumsikan lebih condong ke seni musik barat.

</doc>
<doc id="337594" url="?curid=337594" title="Michèle Pierre-Louis">
Michèle Pierre-Louis

Michèle Duvivier Pierre-Louis () merupakan seorang figur politik Haiti yang telah menjadi Perdana Menteri Haiti sejak 2008. Ia adalah Perdana Menteri Haiti wanita kedua, setelah Claudette Werleigh, yang menjabat mulai 1995 hingga 1996.
Pierre-Louis pernaj menjadi Direktur Eksekutif Knowledge and Freedom Foundation (FOKAL), sebuah organisasi non-pemerintah yang didanai George Soros, sejak 1995. Bulan Juni 2008 ia dicalonkan menjadi Perdana Menteri oleh Presiden René Préval, setelah dua pencalonan Préval sebelumnya yang ditolak Dewan Deputi. Pencalonannya disetujui oleh Dewan Deputi tanggal 17 Juli 2008, dengan 61 suara, satu menentang, dan 20 absen. Disetujui oleh Senat tanggal 31 Juli, dengan 12 suara, 5 absen dan tidak ada yang menentang. Program politik dan pemerintahannya masih harus disetujui oleh Dewan Deputi dan Senat.
Préval mengumumkan komposisi pemerintah baru tanggal 25 Agustus; kecuali Pierre Louis, terdapat 17 menteri, tujuh di antaranya berasal dari pemerintahan sebelumnya oleh Jacques-Édouard Alexis. Pierre-Louis ditunjuk sebagai Menteri Keadilan dan Keamanan Umum, selain menjabat sebagai Perdana Menteri. Pemerintahan dipasang tanggal 26 Agustus, tetapi hal ini ditunda karena dampak Badai Gustav.
Program politik dan pemerintahannya disetujui oleh Dewan Deputi dan Senat pada 5 September 2008, setelah perundingan lebih lanjut. 16 suara dibutuhkan di Senat; ia hanya menerima 15 pada pemilihan pertama, tetapi pada pemilihan kedua ia memperoleh suara tambahan. Tidak ada suara yang menentang, tetapi satu senator abstain. Suara ini terjadi ketika Haiti terkena dampak Badai Hanna dan Badai Ike, memberikan tantangan bagi Pierre-Louis dan pemerintahannya.

</doc>
<doc id="337597" url="?curid=337597" title="Ernest Bai Koroma">
Ernest Bai Koroma

Ernest Bai Koroma () merupakan Presiden Sierra Leone keempat dan sekarang. Ia disumpah sebagai presiden pada 17 September 2007, setelah mengumumkan kemenangan run-off dalam pemilihan Presiden Sierra Leone 2007 dengan 54.6% suara menentang wakil presiden menjabat Solomon Berewa dari Partai Rakyat Sierra Leone (SLPP) yang memperoleh 45.4% suara dan mengakui kekalahan. Koroma melanjutkan bekas presiden Ahmad Tejan Kabbah, yang tidak mampu mencalonkan diri karena batasan masa jabatan. Pemantau internasional dan lokal mengakui pemilu ini bebas, adil dan kredibel . Koroma adalah pemimpin Kongres Rakyat (APC) dan pernah menjadi pemimpin minoritas APC di parlemen dari Distrik Bombali sebelum menjadi Presiden.

</doc>
<doc id="337598" url="?curid=337598" title="Derek Sikua">
Derek Sikua

David Derek Sikua () adalah Perdana Menteri Kepulauan Solomon sejak 20 Desember 2007.
Ia terpilih sebagai Perdana Menteri oleh Parlemen pada 20 Desember 2007, menerima 32 suara sementara 15 lainnya untuk kandidat Patteson Oti. Ia disumpah pada hari itu juga, dan Kabinetnya dibentuk tanggal 21 Desember dan 22 Desember.

</doc>
<doc id="337599" url="?curid=337599" title="Ernesto Benedettini">
Ernesto Benedettini

Ernesto Benedettini (lahir 5 Maret 1948) adalah seorang politikus San Marino. Ia adalah Wali Kapten San Marino mulai 1 Oktober 2008 hingga April 2009 bersama dengan Assunta Meloni.
Ia menjabat sebagai Wali Kapten mulai April hingga Oktober 1992.
Benedettini adalah anggota dari Partai Demokratik Kristen San Marino.

</doc>
<doc id="337601" url="?curid=337601" title="Stephenson King">
Stephenson King

Stephenson King adalah seorang politikus Saint Lucia yang saat ini menjabat sebagai Perdana Menteri. Ia mewakili konstituensi Castries Utara untuk Partai Pekerja Bersatu (UWP) dalam Majelis Umum saint Lucia.
King bekerja pada pemerintah di bawah Perdana Menteri John Compton tahun 1990-an sebagai Menteri Kesehatan dan Pemerintah Lokal. Compton meninggal 7 September 2007 dan King mengumumkannya pada 8 September.
King disumpah sebagai Perdana Menteri oleh Gubernur Jenderal Pearlette Louisy tanggal 9 September. Sepuluh anggota UWP di Majelis Umum menyetujui penetapan King sebagai Perdana Menteri. King mengatur kabinet tanggal 12 September; selain menjadi Perdana Menteri, ia juga merupakan Menteri Keuangan, Keuangan Internasional, Luar Negeri, Dalam Negeri dan Keamanan Nasional.

</doc>
<doc id="337603" url="?curid=337603" title="Manny Mori">
Manny Mori

Emanuel "Manny" Mori () adalah Presiden Federasi Mikronesia. Ia dipilih oleh Kongres tanggal 11 Mei 2007 dan disumpah pada hari itu juga.
Mori menikah dengan Elina Ekiek dan mereka memiliki empat anak.
Tanggal 11 Mei 2007, Mori terpilih sebagai Presiden Federasi Mikronesia, mengalahkan Joseph Urusemal.

</doc>
<doc id="337605" url="?curid=337605" title="Litokwa Tomeing">
Litokwa Tomeing

Iroij Litokwa Tomeing (lahir 14 Oktober 1939) adalah Presiden Kepulauan Marshall selama periode Januari 2008 hingga Oktober 2009.
Biografi.
Awal dan Kehidupan Pribadi.
Litokwa Tomeing ladir di Wotje Atoll, Kepulauan Marshall dikelola Jepang, pada 14 Oktober 1939. Selama periode 1950-1954, Tomeing belajar di Sekolah Dasar Katolik, pertama di Likiep dan kemudian di Jaluit.
Pada tahun 1961, dia lulus dari Sekolah Tinggi Tomeing PIC di Pohnpei. Ia belajar di Universitas Hawaii dari 1970 sampai 1972 pada program ekstensi.
Tomeing menikah dengan mantan Ibu Negara Marshall Arlin Tomeing. Pasangan ini memiliki tujuh anak dan beberapa cucu.
Karier.
Tomeing adalah seorang Kepala suku. 
Ia menjadi terutama dan guru di Sekolah Dasar Ebon pada tahun 1961 dan tetap dengan sekolah itu sampai tahun 1964. Dia kemudian pindah ke Majuro untuk mengajar di Sekolah Dasar Rita selama periode 1965-1968.
Tomeing terpilih sebagai Walikota Atoll Wotje. Ini adalah jabatan publik pertamanya. Dia tetap menjabat sebagai Walikota Wotje selama periode 1965-1969. Dia mengajar di Sekolah Dasar Wotje dari tahun 1968 sampai 1973, sambil terus menjabat sebagai wali kota. Pada tahun 1974, dia kembali ke Majuro untuk mengajar di Sekolah Tinggi Kepulauan Marshall sebagai guru ahli Media dan Kurikulum.
Tomeing berkampanye untuk memenangkan kursi di Nitijela, mewakili konstituensi yang mencakup Ebon Atol, Namdrik Atol, Kili, dan atol Jaluit. Dia mempertahankan raihan kursi tersebut selama periode 1974-1978. Pada tahun 1976, Tomeing diangkat sebagai salah satu delegasi Marshall di Serikat Federasi Konvensi Konstitusi Mikronesia yang diselenggarakan di Saipan, Kepulauan Mariana Utara.
Pada tahun 1978, Tomeing menjadi delegasi dan anggota umum di Konvensi Konstitusi Kepulauan Marshall yang diselenggarakan di Majuro.
Pada tahun 1979, Tomeing kembali terpilih sebagai salah satu dari 33 anggota Nitijela, tak lama setelah pemisahan politik Kepulauan Marshall dari Federasi Serikat Mikronesia. Dia memepertahankan kursi di Nitijela secara terus menerus sejak tahun 1979 hingga September 2010.
Selama periode 1992-1995, Tomeing menjabat sebagai Wakil Ketua Nitijela. Kemudian, dia menjadi anggota kabinet sebagai Pembantu Menteri untuk Presiden (1996-1998). Tomeing melakukan "peran pengawasan" selama periode Ratak Rantai sebagai bagian di posisi kabinet.
Tomeing menjabat Jurubicara pada tahun 2000. Dia menjabat Ketua Nitijela selama delapan tahun sebelum keluar dari pemerintahan Partai Demokrat Bersatu (UDP) ke pihak oposisi pada November 2007, sesaat sebelum pemilu parlemen November 2007.
Presiden Kepulauan Marshall.
Setelah pemilihan parlemen, ia dicalonkan pada pemilihan presiden Januari 2008 dari koalisi Partai UPP/AKA. Pada 7 Januari 2008, dia terpilih menjadi Presiden melalui pemilihan di Parlemen dengan mendapatkan 18 suara, sementara 15 suara lainnya diperoleh incumbent Kessai Note. 
Bersama Kabinet dengan 10 menteri, dia disumpah pada tanggal 14 Januari oleh Carl Ingram selaku Ketua Mahkamah Agung.
Pemilihannya diyakini mengalami pergeseran dari yang sebelumnya kebijakan pemerintahan Kepulauan Marshall pro-Taiwan dan memungkinkan menandai berakhirnya hubungan diplomatik Kepulauan Marshall dengan Taiwan. Namun, selama menjabat, Tomeing menyatakan melanjutkan hubungan diplomatik Taiwan ketika bertemu dengan Wakil Presiden Taiwan, Annette Lu ketika mengunjungi Kepulauan Marshall pada 29 Januari 2008.
Pada 29 September 2009, Presiden Tomeing meresmikan konsulat di Springdale, Arkansas. Hingga saaat ini, Kepulauan Marshall memiliki kedutaan di Washington DC dan New York. Pembukaan konsulat tersebut menandai yang pertama dilakukan di Benua Amerika Serikat. Komunitas Marshall yang tinggal di daerah Springdale semula datang bekerja di perkebunan pengolahan makanan pada tahun 1970 merupakan jumlah terbesar di luar Kepulauan Marshall. Cucu Tomeing lulus di Sekolah Tinggi Springdale pada 2008.
Pada 21 Oktober 2009, Tomeing meletakkan jabatan setelah pemilih menentukan untuk tidak memilihnya kembali. Tomeing lolos dari mosi tidak percaya setelah sebelumnya hampir tidak lolos. Anggota Legislatif memberikan dukungan suara 17:15 untuk memilih presiden baru pada tanggal 23 Oktober. Ketua Parlemen, Jurelang Zedkaia kemudian menunjuk Ruben Zackhras sebagai presiden sementara. Zackhras sebelumnya menjabat Pembantu Menteri Tomeing.

</doc>
<doc id="337609" url="?curid=337609" title="Joaquim Rafael Branco">
Joaquim Rafael Branco

Joaquim Rafael Branco (lahir tahun 1953) adalah seorang politikus São Tomé. Ia adalah Presiden dari Gerakan Pembebasan São Tomé dan Príncipe/Partai Demokratik Sosial (MLSTP/PSD).
Branco menjabat sebagai Menteri Luar Negeri sejak 2000 hingga 2001. Ia adalah Menteri Pekerjaan Umum pada Juli 2003, ketika ia ditahan militer selama kudeta berhasil yang dilancarkan Mayor Fernando Pereira.
Setelah Perdana Menteri Patrice Trovoada dikalahkan pada Mei 2008 oleh MLSTP/PSD, yang kemudian oposisi, Presiden Fradique de Menezes meminta MLSTP/PSD untuk membentuk pemerintahan pada Juni 2008, dan memilih Branco sebagai Perdana Menteri berikutnya. Gerakan Demokratik Independen (ADI) Trovada mengatakan penetapan Menezes oleh MLSTP/PSD untuk membentuk pemerintah sebagai tidak konstitusional.

</doc>
<doc id="337625" url="?curid=337625" title="Marton Csokas">
Marton Csokas

Marton Csokas () adalah seorang aktor berkebangsaan Selandia Baru yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti " dan "". Dia dilahirkan di Invercargill. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="337626" url="?curid=337626" title="Eksklave Kokkina">
Eksklave Kokkina

Kokkina (, ) adalah eksklave negara Republik Turki Siprus Utara yang tidak diakui secara internasional. Eksklave ini merupakan salah satu eksklave Siprus Turki sebelum invasi Turki ke Siprus tahun 1974.

</doc>
<doc id="337627" url="?curid=337627" title="Mohamed Ould Abdel Aziz">
Mohamed Ould Abdel Aziz

Mohamed Ould Abdel Aziz () adalah Presiden Mauritania sejak 2009. Seorang prajurit karier dan perwira tinggi militer, dia adalah tokoh terkemuka dalam kudeta Agustus 2005 yang menggulingkan Presiden Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya, dan pada Agustus 2008 ia memimpin kudeta lainnya, yang menggulingkan Presiden Sidi Ould Cheikh Abdallahi. Setelah kudeta 2008, Abdel Aziz menjadi Presiden Dewan Tinggi Negara sebagai bagian dari apa yang digambarkan sebagai transisi politik menuju pemilihan baru. Ia mengundurkan diri dari posisi itu pada April 2009 untuk mencalonkan diri sebagai kandidat Presiden dalam pemilihan presiden Juli 2009, yang kemudian ia menangkan. Ia dilantik pada 5 Agustus 2009.
Abdel Aziz menjadi Ketua Uni Afrika sejak Januari 2014 hingga Januari 2015.

</doc>
<doc id="337628" url="?curid=337628" title="Pertempuran Okinawa">
Pertempuran Okinawa

Pertempuran Okinawa, nama kode Operasi Iceberg, adalah pertempuran di Kepulauan Ryukyu, Okinawa yang dicatat sebagai serangan amfibi terbesar dalam Perang Pasifik, Perang Dunia II. Pertempuran berlangsung selama 82 hari, mulai awal April hingga pertengahan Juni 1945. Melalui kampanye panjang strategi loncat pulau, Sekutu sedikit demi sedikit mendekati kepulauan Jepang. Pulau Okinawa adalah satu-satunya pulau besar milik Jepang yang berada dari daratan utama Jepang. Okinawa direncanakan sebagai basis operasi udara untuk rencana invasi ke daratan utama Jepang yang diberi kode Operasi Downfall. Empat divisi dari Angkatan Darat ke-10 Amerika Serikat (Divisi 7, Divisi 27, Divisi 77, dan Divisi 96), serta dua Divisi Marinir (Divisi 1 dan Divisi 6) bertempur di darat, sementara Divisi Marinir 2 disiapkan sebagai cadangan amfibi dan tidak pernah didaratkan. Invasi ini didukung oleh angkatan laut, pasukan amfibi, dan angkatan udara taktis.
Dalam bahasa Inggris, pertempuran dikenal sebagai "Typhoon of Steel" (Topan Baja),<ref name=VeteransRH/R>Okinawa: The Typhoon of Steel: American Veterans Center</ref>
Susunan pasukan.
Sekutu.
Komando Gabungan Sekutu untuk pertempuran ini berada di bawah Gugus Tugas 50 (TF 50) (pimpinan Laksamana Spruance A. Raymond). TF 50 dibagi menjadi beberapa kelompok atau sub-gugus tugas:
TF 56 adalah kekuatan terbesar dalam TF 50, dibentuk dari anggota Angkatan Darat Kesepuluh yang memiliki dua korps: Korps Amfibi III yang terdiri dari Korps Marinir (Divisi Marinir ke-1 dan Divisi Marinir ke-6) dan Korps XXIV Angkatan Darat (terdiri dari Divisi Infanteri ke-7 dan Divisi Infanteri ke-96). Divisi Marinir 2 adalah divisi cadangan, sementara Angkatan Darat Kesepuluh juga mengendalikan Divisi Infanteri ke-27 yang disiapkan sebagai sebuah garnisun, dan Divisi Infanteri ke-77. Secara keseluruhan, angkatan darat mengerahkan lebih dari 102.000 tentara (lebih dari 38.000 tentara di antaranya tentara artileri nondivisi, dukungan tempur, dan tentara markas besar, berikut 9.000 pasukan pemeliharaan), lebih dari 88.000 Marinir dan 18.000 personel angkatan laut (sebagian besar dari batalion zeni Seabee dan personel medis). Pada awal Pertempuran Okinawa, 182.821 personel berada di bawah komando Angkatan Darat ke-10.
Sebagian besar dari pesawat tempur udara-ke-udara pesawat pengebom tukik kecil, dan pesawat serang darat berasal dari kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat. Angkatan Laut Amerika Serikat menderita kerugian lebih besar dalam operasi ini daripada semua pertempuran lainnya selama Perang Dunia II.
Meskipun pasukan darat Sekutu seluruhnya terdiri dari unit-unit Amerika Serikat, Armada Pasifik Britania (disebut Angkatan Laut AS sebagai Gugus Tugas 57) menyumbang sekitar seperempat dari kekuatan udara angkatan laut Sekutu (450 pesawat). Armada Pasifik Britania terdiri dari 50 kapal perang, 17 di antaranya kapal induk. Sebuah kapal induk Britania hanya dapat mengangkut lebih sedikit pesawat, namun kapal-kapal induk Britania lebih tahan menghadapi serangan "kamikaze" berkat konstruksi geladak pesawat berlapis baja. Meskipun semua kapal induk berasal dari armada Britania, gugus kapal induk merupakan gabungan dari armada Negara-Negara Persemakmuran yang terdiri dari kapal-kapal dan personel dari Britania, Kanada, Selandia Baru dan Australia. Misi mereka adalah menetralisir lapangan-lapangan udara Jepang di Kepulauan Sakishima dan memberikan perlindungan udara terhadap serangan pesawat "kamikaze".
Jepang.
Kampanye darat Jepang (terutama defensif) dilakukan oleh 67.000 tentara reguler Angkatan Darat ke-32 (77.000 menurut beberapa sumber) dan sekitar 9.000 pasukan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dari pangkalan angkatan laut Oroku (hanya beberapa ratus di antaranya telah dilatih dan dipersenjatai untuk pertempuran darat), didukung 39.000 wajib militer dari warga Ryukyu (termasuk 24.000 milisi garis belakang "Boeitai" yang direkrut tergesa-gesa dan 15.000 buruh nonseragam). Selain itu, 1.500 murid laki-laki kelas tiga sekolah menengah pertama diorganisir sebagai "Korps Sukarelawan Darah dan Besi" ("Tekketsu Kinnōtai"), sementara 600 murid sekolah putri dari Korps Pelajar Himeyuri bertugas sebagai unit perawat.
Angkatan Darat ke-32 awalnya terdiri dari Divisi ke-9, Divisi 24, Divisi 62, dan Brigade Campuran Independen ke-44. Namun, Divisi 9 telah dipindahkan ke Taiwan sebelum invasi Amerika Serikat dimulai mengakibatkan disusun ulangnya rencana defensif Jepang. Pertahanan utama Jepang berada di selatan Pulau Okinawa, dipimpin oleh Letnan Jenderal Mitsuru Ushijima, dan kepala stafnya, Letnan Jenderal Isamu Chō serta kepala operasi Kolonel Hiromichi Yahara. Penganjur strategi defensif adalah Yahara, sebaliknya Chō menganjurkan strategi ofensif. Komando di bagian utara Pulau Okinawa berada di tangan Kolonel Takehido Udo. Pasukan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dipimpin oleh Laksamana Muda Minoru Ota. Jepang mengantisipasi Amerika Serikat mendaratkan 6 hingga 10 divisi yang akan dilawan oleh garnisun Jepang yang hanya berkekuatan dua setengah divisi. Menurut perhitungan Jepang, kualitas dan jumlah persenjataan yang lebih unggul menjadikan satu divisi Amerika Serikat memiliki daya tembak lima kali lipat hingga enam kali lipat divisi Jepang. Selain itu, Amerika masih memiliki daya tembak yang berlimpah dari udara dan laut.
Jepang telah menggunakan taktik "kamikaze" sejak Pertempuran Teluk Leyte. Namun baru dalam pertempuran kali ini, strategi kamikaze dimasukkan sebagai bagian utama pertahanan mereka. Antara 1 April hari dimulainya pendaratan Amerika di Okinawa, dan 25 Mei 1945, Jepang mencoba melakukan 7 kali serangan besar "kamikaze" yang melibatkan lebih dari 1.500 pesawat.
Pertempuran laut.
Gugus Tugas 58 Angkatan Laut Amerika Serikat dikerahkan ke timur Okinawa dengan bersama grup piket 6 sampai 8 kapal perusak, menjaga 13 kapal induk: 7 CV (kapal induk) dan 6 CVL (kapal induk ringan) yang bertugas dari 23 Maret-27 April dan dalam jumlah kecil sesudahnya. Hingga 27 April, 14 hingga 18 CVE (kapal induk pengawal) berada di kawasan sepanjang waktu, dan sampai 20 April, Gugus Tugas 57 Britania bersama 4 kapal induk dan 6 kapal induk pengawal, tetap berada di lepas pantai Kepulauan Sakishima untuk melindungi sayap selatan.
Perlawanan udara Jepang relatif ringan selama beberapa hari pertama setelah pendaratan. Namun perlawanan udara yang sudah dinantikan tiba pada 6 April, dimulai dengan serangan 400 pesawat dari Kyushu. Serangan udara berat berlanjut secara periodik sepanjang bulan April 1945. Selama periode 26 Maret-30 April, 20 kapal Amerika tenggelam dan 157 kapal rusak akibat aksi Jepang. Di lain pihak, Jepang hingga 30 April kehilangan lebih dari 1.100 pesawat, hanya dalam pertempuran melawan angkatan laut Sekutu.
Antara 6 April dan 22 Juni, Jepang menerbangkan 1.465 pesawat "kamikaze" dalam serangan skala besar dari Kyushu, ditambah 185 sorti "kamikaze" perorangan dari Kyushu, dan 250 sorti "kamikaze" perorangan dari Formosa. Intelijen AS memperkirakan Jepang hanya punya 89 pesawat di Formosa, padahal Jepang memiliki sekitar 700, di antaranya dalam keadaan dibongkar atau disamarkan secara baik, dan disebar ke desa-desa dan kota-kota. Angkatan Udara Kelima AS meragukan klaim Angkatan Laut tentang adanya kamikaze dari Formosa. Amerika Serikat mengalami kerugian kapal-kapal kecil, terutama kapal-kapal perusak dari piket radar serta kapal-kapal perusak pengawal dan kapal pendarat. Meskipun tidak ada kapal perang utama Sekutu yang menjadi tenggelam, beberapa kapal induk pesawat rusak berat. Perahu-perahu motor yang berpangkalan di darat juga dipakai dalam serangan bunuh diri oleh Jepang.
Kampanye panjang dan berlarut-larut di bawah kondisi stres memaksa Laksamana Chester W. Nimitz untuk mengambil langkah tidak terduga berupa pembebasan tugas komandan-komandan utama angkatan laut untuk memberi kesempatan mereka beristirahat dan memulihkan diri. Sesuai dengan praktik perubahan nama armada bersamaan pergantian komandan, armada Angkatan Laut Amerika Serikat memulai pertempuran ini sebagai Armada V di bawah pimpinan Laksamana Spruance Raymond, tetapi ketika perang berakhir disebut Armada III di bawah pimpinan Laksamana William Halsey.
Operasi "Ten-Go".
Operasi "Ten-Go" ("Ten-gō sakusen") adalah percobaan serangan oleh kapal perang Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang dipimpin oleh kapal tempur yang dikomandani oleh Laksamana Seiichi Itō. Gugus tugas kecil ini diperintahkan untuk bertahan dari semua hadangan kekuatan laut musuh, lalu mengandaskan diri mereka, dan melakukan perlawanan dari pantai menggunakan meriam-meriam mereka sebagai artileri pantai dan awak kapal sebagai infanteri angkatan laut. Armada Ten-Go dipergoki oleh kapal-kapal selam tak lama setelah meninggalkan perairan Jepang, sehingga langsung diserang pesawat-pesawat kapal induk Amerika Serikat.
Setelah diserang lebih dari 300 pesawat selama lebih dari dua jam, kapal tempur terbesar di dunia, Yamato tenggelam pada tanggal 7 April 1945, jauh dari Pulau Okinawa yang menjadi tujuannya. Pesawat-pesawat pengebom torpedo AS diperintahkan membidik salah satu sisi saja untuk mencegah berhasilnya tindakan penanggulangan banjir oleh awak kapal Yamato, dan diperintahkan agar menghantam bagian haluan atau buritan yang diperkirakan hanya diperkuat pelat lapis baja paling tipis. Di antara kapal-kapal dalam armada tabir "Yamato", sebuah kapal penjelajah ringan dan delapan kapal perusak ikut tenggelam. Secara keseluruhan, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang kehilangan sekitar 3.700 pelaut, termasuk Laksamana Itō. Di lain pihak, Amerika Serikat hanya kehilangan 10 pesawat terbang berikut 12 penerbang.
Armada Pasifik Britania.
Armada Pasifik Britania yang mengambil bagian sebagai Gugus Tugas 57 ditugaskan menetralisir lapangan-lapangan terbang Jepang di Kepulauan Sakishima. Tugas tersebut berhasil dilaksanakan antara 26 Maret dan 10 April. Pada 10 April, perhatian Armada Pasifik Britania dialihkan ke lapangan-lapangan terbang di utara Formosa. Armada Britania mundur ke Teluk San Pedro pada 23 April. Pada 1 Mei, Armada Pasifik Britania kembali beraksi, membungkam lapangan-lapangan terbang Jepang seperti sebelumnya. Kali ini dibantu bombardemen angkatan laut serta dukungan pesawat. Sejumlah serangan "kamikaze" sempat menyebabkan berarti, tetapi kapal-kapal Britania dilengkapi dek pesawat berlapis baja sehingga hanya mengalami interupsi singkat setelah serangan.
Pertempuran darat.
Pertempuran darat berlangsung sekitar 81 hari lebih, dimulai 1 April 1945.
Tentara Amerika yang pertama mendarat adalah pasukan dari Divisi Infanteri ke-77 yang mendarat di Kepulauan Kerama, sebelah barat Okinawa, 26 Maret 1945. Mereka diikuti oleh pendaratan pasukan tambahan, dan Kepulauan Kerama berhasil diamankan lima hari berikutnya. Dalam operasi-operasi awal ini, Divisi Infanteri ke-77 menderita 27 tewas dan 81 terluka, sementara korban tewas dan tertangkap di pihak Jepang mencapai lebih dari 650. Operasi di Kerama menyediakan tempat berlabuh yang aman dan menghilangkan ancaman dari perahu-perahu motor bunuh diri.
Pada 31 Maret, Marinir dari Batalion Intai Amfibi Armada Pasukan Marinir mendarat tanpa adanya perlawanan di Keise Shima, empat pulau kecil di sebelah barat ibu kota Okinawa, Naha. Meriam lapangan "Long Tom" didaratkan ke pulau-pulau kecil ini untuk memberi perlindungan operasi di Okinawa.
Okinawa Utara.
Pendaratan utama dilakukan oleh Korps Amfibi III dan Korps XXIV di pantai-pantai Hagushi, pesisir barat Okinawa pada Hari L ("L-Day") 1 April yang bertepatan dengan Minggu Paskah dan Hari April Mop 1945. Divisi Marinir ke-2 mengadakan demonstrasi militer di lepas pantai Minatoga, pesisir tenggara Okinawa untuk membingungkan Jepang tentang rencana Amerika dan menghambat gerakan pasukan cadangan dari sana.
Angkatan Darat ke-10 menyapu bagian selatan-tengah pulau dengan relatif mudah menurut standar Perang Dunia II, merebut pangkalan udara Kadena dan Yomitan beberapa jam setelah pendaratan. Menemui lemahnya perlawanan musuh, Jenderal Buckner memutuskan untuk segera melanjutkan rencana Tahap II, merebut Okinawa bagian utara. Divisi Marinir ke-6 menuju Tanah Genting Ishikawa, dan pada 7 April telah berhasil mengamankan Semenanjung Motobu.
Enam hari kemudian pada 13 April, Batalion 2, Resimen Marinir ke-22 sudah tiba di Tanjung Hedo, ujung utara Pulau Okinawa. Pada saat itu, sebagian besar pasukan Jepang di utara (nama sandi: Pasukan Udo) sudah terpojok di Semenanjung Motobu. Di medan bergunung-gunung dan berhutan di Motobu, pertahanan Jepang dipusatkan di Gunung Yae-Take, sebuah punggung perbukitan berbatu berikut jurang berkelok-kelok di tengah semenanjung. Pertempuran sengit terjadi sebelum Marinir akhirnya merebut Yae-Take pada 18 April.
Sementara itu, Divisi Infanteri ke-77 menyerang Ie Shima sebuah pulau kecil di ujung barat Semenanjung Motobu pada 16 April. Selain bahaya konvensional, Divisi Infanteri ke-77 harus menghadapi serangan-serangan "kamikaze" , dan bahkan wanita-wanita setempat bersenjatakan tombak. Pertempuran berat terjadi sebelum Ie Shima dinyatakan aman pada 21 April dan dijadikan satu lagi pangkalan udara dalam operasi melawan Jepang.
Okinawa Selatan.
Sementara Divisi Marinir 6 membersihkan utara Okinawa, Divisi Infanteri Angkatan Darat ke-96 dan Divisi Infanteri ke-7 bergerak ke selatan melintasi pinggang sempit Pulau Okinawa. Divisi Infanteri ke-96 mulai mendapatkan perlawanan sengit di barat-tengah Okinawa dari pasukan Jepang yang membentengi posisi-posisi di timur Jalan Raya No. 1 dan sekitar barat laut Shuri. Militer Amerika menyebut tempat ini sebagai Punggung Bukit Kaktus ("Cactus Ridge"). Divisi Infanteri ke-7 menghadapi perlawanan Jepang yang sama sengitnya dari sebuah puncak berbatu di sekitar barat daya Arakachi (tempat ini yang dijuluki "The Pinnacle").
Pada malam 8 April, tempat-tempat tersebut dan beberapa posisi benteng lainnya berhasil direbut pasukan Amerika Serikat . Dalam pertempuran-pertempuran tersebut, korban di pihak Amerika lebih dari 1.500 orang, tetapi berhasil menewaskan atau menangkap lebih dari 4.500 tentara Jepang. Pasukan Amerika Serikat lalu menyadari kalau pertempuran baru saja dimulai. Posisi-posisi Jepang yang berhasil direbut mereka hanyalah pos-pos luar penjagaan Garis Depan Shuri.
Sasaran berikut tentara Amerika adalah Punggung Bukit Kakazu, dua puncak yang dihubungkan oleh punggung bukit yang merupakan bagian dari pertahanan luar Shuri. Tentara Jepang telah mempersiapkan diri dengan baik di posisi-posisi mereka, dan berjuang dengan gigih. Mereka bersembunyi di gua-gua yang telah diperkuat. Tentara Amerika Serikat banyak yang tewas sebelum berhasil menghabisi perlawanan Jepang dari gua-gua atau lubang-lubang persembunyian mereka. Di bawah todongan senjata tentara Jepang, penduduk Okinawa dipaksa keluar untuk mengambil air dan perbekalan untuk tentara. Sebagai akibatnya, korban di pihak warga sipil sangat besar. Kemajuan pasukan Amerika tidak dapat dihindari, namun mengakibatkan korban besar di kedua belah pihak. 
Setelah serangan Amerika terhadap Punggung Bukit Kakazu menemui jalan buntu, Jenderal Ushijima yang dipengaruhi oleh Jenderal Chō memutuskan untuk melakukan ofensif balasan. Pada 12 April malam hari, Angkatan Darat ke-32 Jepang menyerang posisi-posisi Amerika Serikat di seluruh garis depan. Serangan Jepang itu berlangsung dengan gencar, terus menerus, dan terorganisasi dengan baik. Setelah pertempuran jarak dekat yang berlangsung sengit, tentara Jepang mundur untuk kemudian mengulangi serangan pada malam berikutnya. Serangan terakhir Jepang pada 14 April kembali berhasil ditangkal. Keberhasilan serangan Jepang membuat staf Angkatan Darat mengambil kesimpulan bahwa Amerika rentan terhadap taktik infiltrasi malam, tetapi daya tembak mereka yang lebih unggul sangat membahayakan konsentrasi-konsentrasi pasukan ofensif Jepang. Oleh karena itu, Jepang kembali menerapkan taktik defensif. 
Setelah Divisi Infanteri ke-27 yang mendarat 9 April berhasil mengambil alih pantai barat Okinawa, Jenderal John R. Hodge menempatkan tiga divisi di garis depan, Divisi Infanteri ke-96 di tengah, Divisi Infanteri ke-7 di timur, dengan masing-masing divisi memegang depan hanya sekitar .
Hodge melancarkan serangan baru pada 19 April dengan berondongan 324 buah meriam yang sekaligus tercatat sebagai penggunaan meriam terbanyak dalam medan perang Samudra Pasifik. Kapal tempur, kapal penjelajah, dan kapal perusak ikut serta dalam bombardemen, diikuti oleh serangan 650 pesawat angkatan laut dan marinir yang menyerang posisi-posisi Jepang dengan napalm, roket, bom, dan senapan mesin. Pertahanan Jepang ditempatkan di posisi lereng balik. Mereka hanya menunggu habisnya rentetan tembakan artileri dan serangan udara dalam keadaan relatif aman, lalu keluar dari gua-gua untuk menembakkan mortir dan granat ke arah tentara Amerika yang sedang mendaki lereng.
Ketika mencoba melintasi punggung bukit, sebuah serangan tank yang melakukan penetrasi dengan cara penyayapan di Punggung Bukit Kakazu, gagal mendapat dukungan infanteri. Akibatnya dalam serangan ini jatuh korban 22 buah tank. Meski tank penyembur api berhasil membersihkan banyak pertahanan Jepang di gua-gua, namun taktik semacam itu tidak berhasil membuat terobosan. Korps XXIV menderita korban 720 gugur tempur, luka, atau hilang. Kerugian Amerika Serikat bisa menjadi lebih besar, kalau semua cadangan infanteri Jepang secara praktis tidak sedang tertahan jauh di selatan. Mereka sedang disibukkan oleh serangan pengalih perhatian di pantai-pantai Minatoga yang dilancarkan Divisi ke-2 Marinir bersamaan dengan serangan ke Punggung Bukit Kakazu. 
Pada akhir April, setelah pasukan Angkatan Darat Amerika berhasil menembus garis pertahanan Machinato, Divisi Marinir ke-1 menggantikan tugas Divisi Infanteri ke-27, dan Divisi Infanteri ke-77 menggantikan tugas Divisi Infanteri ke-7. Ketika Divisi Marinir ke-6 tiba, Korps Amfibi III mengambil alih sayap kanan dan kendali pertempuran berada di tangan Angkatan Darat ke-10. 
Pada 4 Mei, Angkatan Darat ke-32 Jepang kembali melancarkan ofensif balasan. Kali ini, Jenderal Ushijima berusaha melancarkan serangan amfibi ke pantai-pantai, di belakang belakang garis Amerika Serikat. Sebagai dukungan untuk ofensif Ushijima, artileri Jepang dipindahkan ke tempat-tempat terbuka dan Jepang dapat melancarkan sekitar 13.000 tembakan dukungan. Namun akhirnya lusinan artileri Jepang berhasil dihancurkan oleh tembakan jitu meriam-meriam Amerika Serikat.
Buckner kembali melancarkan serangan pada 11 Mei. Serangan baru tersebut berlanjut sebagai pertempuran sengit selama sepuluh hari berikutnya. Pada 13 Mei, tentara dari Divisi Infanteri ke-96 dan Batalion Tank 763 berhasil merebut Bukit Conical di dataran pantai Yonabaru. Bukit setinggi ini dijadikan jangkar timur pertahanan utama Jepang yang dipertahankan sekitar 1.000 tentara. Sementara itu, di pesisir timur, Divisi Marinir 6 bertempur memperebutkan "Bukit Sugar Loaf". Setelah dua posisi kunci Jepang berhasil dikuasai, pasukan utama Jepang di sekitar Shuri dalam keadaan tidak terjaga dari sisi barat dan sisi timur. Buckner berharap dapat mengepung Shuri dan menjebak tentara Jepang yang bertahan di sana.
Pada akhir Mei, musim hujan mengubah bukit-bukit dan jalan-jalan yang sedang diperebutkan menjadi rawa-rawa hingga memperburuk situasi taktis dan medis. Gerak maju pasukan darat mulai menyerupai medan Perang Dunia I, pasukan terperosok ke dalam lumpur sementara banjir di jalan-jalan sangat menghambat evakuasi korban luka ke garis belakang. Pasukan tinggal di lapangan yang becek karena hujan, separuh tempat sampah dan separuh kuburan. Mayat-mayat tentara Jepang dan Amerika yang tidak terkubur membusuk dan tenggelam di lumpur, menjadi bagian dari jebakan berbahaya. Siapa pun yang meluncur menuruni lereng berlumpur, setelah tiba di tujuan dengan mudah akan mendapatkan saku-saku mereka dipenuhi oleh belatung.
Pada 29 Mei, Mayor Jenderal Pedro del Valle, komandan Divisi Marinir ke-1, memerintahkan Kompi A, Batalion ke-1, Divisi Marinir ke-5 untuk merebut Istana Shuri. Berhasil direbutnya benteng utama Jepang di Istana Shuri merupakan pukulan strategis dan psikologis bagi Jepang, sekaligus tonggak bersejarah dalam Pertempuran Okinawa. Del Valle dianugerahi Distinguished Service Medal untuk kepemimpinannya dalam pertempuran serta pendudukan dan reorganisasi Okinawa di kemudian hari. Istana Shuri telah dibombardir oleh kapal-kapal perang selama tiga hari sebelum pasukan Amerika bergerak maju. Akibat bombardemen tersebut, Angkatan Darat ke-32 Jepang mundur ke selatan sehingga Marinir dengan mudah dapat mengamankan Istana Shuri. Istana Shuri sebetulnya berada di luar zona penugasan Divisi Marinir ke-1. Korban besar Marinir di Istana Shuri akibat serangan udara dan bombardemen artileri dari teman sendiri dapat dihindari berkat upaya panik dari komandan dan staf Divisi Infanteri ke-77.
Mundurnya Jepang, meski sempat diganggu oleh tembakan artileri Amerika, berlangsung pada malam hari dengan keahlian tinggi, terbantu dengan adanya badai musim hujan. Angkatan Darat ke-32 berhasil memindahkan hampir 30.000 tentaranya ke garis pertahanan terakhir di Semenanjung Kiyan. Peristiwa ini berbuntut dengan pembantaian terbesar di Okinawa pada tahap terakhir pertempuran, termasuk tewasnya ribuan warga sipil. Selain itu, masih ada 9.000 tentara Angkatan Laut Jepang yang didukung oleh 1.100 milisi, di antaranya sekitar 4.000 tentara bersembunyi di markas bawah tanah di lereng bukit, di seberang Pangkalan Angkatan Laut Okinawa di Semenanjung Oroku, sebelah timur lapangan terbang. Pada tanggal 4 Juni, unsur-unsur dari Divisi Marinir ke-6 melancarkan serangan amfibi ke Semenanjung Oroku. Sejumlah 4.000 pelaut Jepang, termasuk Laksamana Minoru Ota, semuanya tewas bunuh diri pada tanggal 13 Juni 1945 di dalam terowongan-terowongan bawah tanah yang dijadikan markas Angkatan Laut Jepang. Pada tanggal 17 Juni, sisa-sisa tentara Angkatan Darat ke-32 pimpinan Jenderal Ushijima yang sudah cerai-berai didorong ke kantong-kantong kecil jauh di selatan Pulau Okinawa di sebelah tenggara Itoman.
Pada tanggal 18 Juni, Jenderal Buckner tewas terbunuh oleh tembakan artileri Jepang ketika sedang memantau gerak maju pasukannya. Buckner digantikan oleh Roy Geiger. Setelah mengambil alih komando, Geiger menjadi satu-satunya anggota Korps Marinir AS yang pernah mengomandani tentara Angkatan Darat AS dalam pertempuran. Ia digantikan lima hari kemudian oleh Joseph Stilwell.
Sisa-sisa terakhir perlawanan Jepang berhasil dihabisi pada tanggal 21 Juni. Meskipun demikian, beberapa tentara Jepang terus bersembunyi, termasuk di antaranya Masahide Ota yang kemudian menjadi gubernur Okinawa. Jenderal Ushijima dan Jenderal Cho bunuh diri dengan "seppuku" di markas komando mereka di Bukit 89 pada jam-jam terakhir pertempuran. Kolonel Yahara meminta izin dari Jenderal Ushijima untuk bunuh diri, tetapi permintaannya ditolak dengan jawaban sebagai berikut:
"Kalau kau mati, nanti tidak akan ada yang tersisa, yang tahu kebenaran tentang pertempuran Okinawa. Pikul malu untuk sementara, tetapi ditanggung saja. Ini adalah perintah dari Komandan tentara kau."
Yahara adalah perwira paling senior yang selamat dari pertempuran di Okinawa. Ia kemudian menulis sebuah buku berjudul "The Battle for Okinawa."
Korban.
Kerugian militer.
Korban di pihak Amerika Serikat lebih dari 62.000 orang, di antaranya 12.500 korban tewas atau hilang. Berdasarkan besarnya jumlah korban, pertempuran ini tercatat sebagai pertempuran paling berdarah yang dialami pasukan Amerika Serikat dalam Perang Pasifik. Beberapa ribu prajurit yang tewas secara tidak langsung di kemudian hari (akibat luka atau sebab lainnya), belum dimasukkan dalam total korban. Salah seorang korban di pihak AS yang paling terkenal adalah koresponden perang Ernie Pyle, yang tewas akibat tembakan penembak jitu Jepang di Ie Shima.
Keputusan Jenderal Buckner untuk terus maju menyerang pertahanan Jepang terbukti membawa keberhasilan, meskipun harus dibayar sangat mahal dengan nyawa tentara Amerika Serikat. Hanya empat hari sebelum berakhirnya Pertempuran Okinawa, Jenderal Buckner tewas terbunuh oleh tembakan artileri Jepang yang melontarkan serpihan-serpihan karang ke dalam tubuhnya ketika sedang memeriksa pasukan di garis depan. Buckner tercatat sebagai perwira Amerika Serikat dengan pangkat tertinggi yang tewas oleh tembakan musuh dalam perang. Sehari sesudahnya, jenderal kedua, Brigadir Jenderal Claudius M. Easley tewas akibat tembakan senapan mesin.
Selama tiga bulan pertempuran, Amerika Serikat menderita kerugian 768 pesawat, termasuk pesawat yang dikerahkan untuk mengebom lapangan-lapangan terbang di Kyushu tempat diberangkatkannya pesawat "kamikaze". Kerugian tempur berjumlah 458 personel, 310 korban di antaranya akibat kecelakaan operasional. Pada periode yang sama, kerugian pesawat Jepang berjumlah 7.830 pesawat, termasuk 2.655 pesawat akibat kecelakaan operasional. Pesawat-pesawat tempur Angkatan Laut dan Korps Marinir Amerika Serikat menjatuhkan 3.047 pesawat Jepang, sementara tembakan antipesawat dari kapal laut menjatuhkan 409 pesawat. Pesawat pengebom B-29 menghancurkan 558 pesawat di darat.
Di laut, 368 kapal-kapal Sekutu, termasuk 120 pendarat amfibi rusak selama Pertempuran Okinawa, ditambah 28 buah kapal tenggelam, termasuk 15 kapal amfibi dan 12 kapal perusak. Korban tewas di pihak Angkatan Laut AS melebihi jumlah korban luka: 4.907 tewas dan 4.874 luka, terutama akibat serangan "kamikaze". Di antara korban pihak Amerika Serikat, angkatan laut menderita korban tewas paling besar, jauh di atas jumlah korban tewas angkatan darat dan marinir. Enam belas kapal Jepang tenggelam, termasuk kapal tempur "Yamato".
Di darat, pasukan AS kehilangan setidaknya 225 tank dan sejumlah besar LVT hancur. Sementara itu, kerugian Jepang sebanyak 27 tank 743 buah artileri (termasuk mortir, antitank, dan senjata antipesawat), beberapa di antaranya hancur oleh bombardemen laut dan udara, tetapi sebagian besar di antaranya hancur karena tembakan balasan Amerika Serikat. Kerugian di pihak artileri darat Amerika tidak diketahui.
Menurut sebuah laporan, ada sekitar 95.000 tentara Jepang tewas dan 7.400 ditangkap. Sebagian besar prajurit melakukan "seppuku" atau meledakkan diri mereka dengan granat tangan. Ribuan tentara Jepang dikubur hidup-hidup di dalam gua-gua mereka oleh pasukan zeni Amerika Serikat.
Pertempuran ini merupakan pertempuran pertama dalam Perang Pasifik yang mengakibatkan ribuan orang Jepang yang menyerah dijadikan tawanan perang. Sebagian besar dari tawanan adalah penduduk asli Okinawa yang dipaksa menjadi anggota militer tidak lama sebelum pertempuran terjadi, dan mereka masih belum menjiwai doktrin pantang menyerah Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Ketika pasukan Amerika menduduki Pulau Okinawa, orang Jepang mengambili pakaian orang Okinawa untuk menghindari penangkapan. Sebaliknya, orang Okinawa menawarkan jasa kepada orang Amerika untuk menemukan orang Jepang yang sedang bersembunyi. Bahasa Okinawa sangat berbeda dari bahasa Jepang. Warga Okinawa yang ditemani pasukan Amerika memberi perintah kepada penduduk dalam bahasa setempat. Mereka yang tidak mengerti adalah orang Jepang yang sedang bersembunyi, dan lalu ditangkap.
Kerugian sipil.
Pada beberapa pertempuran, seperti Pertempuran Iwo Jima, warga sipil tidak ada yang terlibat, tetapi Okinawa memiliki warga sipil penduduk asli Okinawa dalam jumlah besar. Menurut berbagai perkiraan, kira-kira antara sepersepuluh dan sepertiga dari warga asli Okinawa tewas selama pertempuran. Kerugian warga sipil Okinawa dalam pertempuran ini diperkirakan antara 42.000 dan 150.000 tewas (lebih dari 100.000 warga tewas menurut Pemerintah Prefektur Okinawa). Angka-angka statistik Angkatan Darat Amerika Serikat menunjukkan total 142.058 warga sipil tewas, termasuk warga yang dipaksa menjalani dinas militer oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang.
Selama pertempuran, tentara AS menemui kesulitan dalam membedakan warga sipil dari tentara. Sudah menjadi rutinitas bagi tentara AS untuk menembaki rumah-rumah orang Okinawa. Sebagaimana dikisahkan oleh seorang prajurit infanteri, "Memang ada beberapa tembakan balasan dari sejumlah kecil rumah, tetapi rumah-rumah lainnya kemungkinan dihuni warga sipil--dan kami tidak peduli. Mengerikan sekali tidak dapat membedakan musuh dari wanita dan anak-anak. Orang Amerika selalu memiliki kasih sayang yang besar, terutama untuk anak-anak. Sekarang kita menembak tanpa pandang bulu ".
Menurut sejarah yang ditulis Museum Peringatan Perdamaian Prefektur Okinawa, posisi Okinawa terjepit di tengah pertarungan antara Amerika Serikat dan Jepang. Selama pertempuran tahun 1945, Angkatan Darat Jepang telah menunjukkan ketidakpedulian terhadap pertahanan dan keselamatan Okinawa. Tentara Jepang menggunakan warga sipil sebagai perisai hidup melawan tentara Amerika. Militer Jepang merampok makanan dari orang Okinawa dan mengeksekusi mereka yang menyembunyikan makanan hingga mengakibatkan kelaparan massal di kalangan penduduk, serta memaksa warga sipil untuk meninggalkan tempat-tempat perlindungan mereka. Tentara Jepang juga membunuh sekitar 1.000 orang Okinawa yang berbicara dalam dialek lokal yang berbeda, dengan tujuan mengurangi jumlah mata-mata. Museum Peringatan Perdamaian Prefektur Okinawa menjelaskan nasib warga Okinawa waktu itu, "sebagian luluh lantak oleh bom, sebagian yang sadar diri mereka dalam situasi tanpa harapan didorong untuk bunuh diri, sebagian mati karena kelaparan, sebagian mati karena malaria, sementara lainnya menjadi korban tentara Jepang yang sedang mundur."
Bunuh diri massal.
Mengetahui kemenangan tentara Amerika sudah tidak terhindari, warga sipil banyak yang melakukan bunuh diri massal, di bawah anjuran tentara Jepang memberi tahu penduduk setempat kalau tentara Amerika yang menang akan mengamuk, membunuh dan memerkosa. Harian "Ryukyu Shimpo", salah satu dari dua surat kabar utama Okinawa, menulis pada tahun 2007, "Ada banyak orang Okinawa yang telah bersaksi bahwa Angkatan Darat Jepang memerintahkan mereka untuk bunuh diri. Ada pula orang-orang yang bersaksi bahwa mereka diberi granat oleh tentara Jepang untuk meledakkan diri sendiri. Sejumlah warga sipil yang termakan propaganda Jepang percaya bahwa tentara Amerika Serikat adalah orang barbar yang melakukan kekejaman mengerikan. Mereka berpendapat lebih baik membunuh anggota keluarga dan diri sendiri daripada tertangkap. Sebagian dari mereka meloncat bunuh diri ke laut dari tebing tinggi berdekatan dengan lokasi Museum Peringatan Perdamaian Prefektur Okinawa sekarang.
Meskipun sudah diberitahu oleh militer Jepang kalau mereka akan diperkosa, disiksa, dan dibunuh oleh orang-orang Amerika, orang Okinawa yang menyerah, "sering terkejut dengan perlakuan relatif manusiawi yang mereka terima dari orang Amerika musuh mereka." Menurut Mark Selden dalam buku "Islands of Discontent: Okinawan Responses to Japanese and American Power", tentara Amerika "tidak melakukan kebijakan penyiksaan, pemerkosaan, dan pembunuhan warga sipil seperti sebelumnya telah diperingatkan oleh pejabat militer Jepang." Penerjemah lapangan dari Korps Intelijen Militer Teruto Tsubota, anggota Marinir Amerika Serikat kelahiran Hawaii berhasil meyakinkan ratusan warga sipil untuk tidak melakukan bunuh diri, dan berhasil menyelamatkan nyawa mereka.
Tuduhan perkosaan.
Menurut laporan penduduk sipil dan sejarawan, tentara dari kedua belah pihak telah memerkosa warga sipil Okinawa selama pertempuran. Pemerkosaan oleh tentara Jepang menjadi "sudah umum" pada bulan Juni, setelah kekalahan tentara Jepang sudah menjadi jelas.
"The New York Times" melaporkan pada tahun 2000, kalau di desa Katsuyama tahun 1945, warga sipil membentuk sebuah kelompok main hakim sendiri yang menyergap serta membunuh tiga tentara kulit hitam Amerika Serikat yang mereka tuduh sering memerkosa gadis-gadis setempat di sana.
Pejabat Korps Marinir di Okinawa dan Washington telah menyatakan bahwa mereka "tidak tahu menahu soal adanya pemerkosaan oleh personel militer Amerika di Okinawa pada akhir perang, dan catatan mereka tidak mendaftar kejahatan perang yang dilakukan oleh Marinir di Okinawa". Meskipun demikian, wartawan George Feifer menulis bahwa pemerkosaan di Okinawa adalah "rahasia kotor lain dalam pertempuran ini" yang "kejahatannya diabaikan dalam sejarah militer Amerika." Sejumlah wanita Okinawa ketika mengungkap soal kehamilan mereka, sebagai "stres dan kebiasaan makan yang buruk ... menjadikan sebagian besar wanita Okinawa infertil. Sebagian besar di antara mereka yang hamil menggugurkannya sebelum suami dan ayah mereka kembali. Sejumlah kecil dari bayi baru lahir yang berayahkan orang Amerika dicekik ". Feifer juga menulis bahwa "mungkin ada ribuan insiden" perkosaan yang dilakukan oleh pasukan Amerika Serikat, tetapi tidak mungkin untuk menentukan jumlah yang sebenarnya. Namun, ia menyatakan bahwa "banyak unit tidak tahu menahu" telah terjadi perkosaan, dan kalau para perwira sudah secara keras memperingatkan tentaranya untuk tidak menganiaya perempuan.
Kontroversi perintah bunuh diri.
Pemerintah daerah Okinawa dan pemerintah pusat masih tidak sepakat mengenai peran militer Jepang dalam bunuh diri massal warga sipil selama pertempuran. Pada bulan Maret 2007, Kementerian Pendidikan, Budaya, Olahraga, Sains dan Teknologi Jepang (MEXT) menyarankan penerbit buku pelajaran untuk menulis ulang bagian yang menjelaskan bahwa Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang kesulitan memaksa warga sipil untuk bunuh diri dalam perang agar mereka tidak akan ditawan oleh tentara Amerika. MEXT lebih menyukai penjelasan yang mengatakan warga sipil menerima granat tangan dari militer Jepang.
Keputusan tersebut memicu protes luas di kalangan warga Okinawa. Pada Juni 2007, Parlemen Prefektur Okinawa menyetujui sebuah resolusi yang menyatakan, "Kami dengan keras mengimbau pemerintah pusat untuk menarik kembali instruksi tersebut dan untuk segera mengembalikan penjelasan semula di buku-buku pelajaran sehingga kebenaran mengenai Pertempuran Okinawa akan diteruskan dengan benar dan perang tragis tidak akan terjadi lagi."
Pada 29 September 2007, sekitar 110.000 orang hadir pada demonstrasi politik terbesar dalam sejarah Okinawa. Massa menuntut MEXT menarik kembali perintahnya kepada penerbit-penerbit buku pelajaran tentang revisi sejarah bunuh diri massal warga Okinawa. Pernyataan tersebut menyatakan: "Sudah menjadi fakta yang tak terbantahkan bahwa "bunuh diri ganda" tidak akan terjadi tanpa keterlibatan militer Jepang dan setiap penghapusan atau revisi terhadap (deskripsinya) adalah sebuah penyangkalan dan distorsi dari sebagian besar kesaksian orang-orang yang selamat dari peristiwa ini".
Pada 26 Desember 2007, MEXT secara sebagian mengakui peran militer Jepang dalam bunuh diri massal warga sipil. Dewan Otorisasi Buku Pelajaran Kementerian Pendidikan mengizinkan penerbit untuk mengembalikan bagian bahwa warga sipil "dipaksa melakukan bunuh diri massal oleh militer Jepang", asalkan kata-kata tersebut diletakkan pada konteks yang sesuai. Laporan dewan menyatakan: "Bisa dikatakan bahwa dari sudut pandang warga Okinawa, mereka dipaksa melakukan bunuh diri massal."
Penulis pemenang Hadiah Nobel Kenzaburō Ōe menulis sebuah buklet yang menyatakan bahwa perintah bunuh diri massal diberikan oleh militer selama pertempuran. Ia digugat oleh para revisionis, termasuk seorang komandan perang selama pertempuran yang mempermasalahkan isi buklet, dan meminta agar penerbitan buklet tersebut dihentikan. Menurut kesaksiannya di sidang pengadilan 9 November 2007, Ōe berkata, "Bunuh diri massal diperintahkan kepada penduduk Pulau Okinawa berdasarkan struktur sosial hirarkis Jepang yang berakar di negara Jepang, angkatan bersenjata Jepang, dan garnisun lokal." Keputusan Pengadilan Prefektur Osaka tanggal 28 Maret 2008 mendukung Ōe, menyatakan bahwa, "Bisa dikatakan militer sangat terlibat dalam bunuh diri massal ini." Pengadilan mengakui keterlibatan militer dalam bunuh diri massal dan pembunuhan/bunuh diri, mengutip kesaksian tentang pembagian granat untuk bunuh diri oleh tentara dan fakta bahwa bunuh diri massal yang tidak tercatat di pulau-pulau yang tidak ditempati oleh militer.
Akhir peristiwa.
Sembilan puluh persen dari bangunan di Pulau Okinawa hancur, dan lanskap tropis berubah menjadi "lahan lumpur luas, besi rongsokan, pembusukan, dan belatung".
Nilai militer Okinawa "melebihi semua harapan". Okinawa menyediakan pelabuhan untuk armada Amerika Serikat, daerah tumpuan pasukan, dan lapangan-lapangan terbang yang berada di dekat Jepang. Amerika Serikat membersihkan perairan sekitarnya dari ranjau melalui Operasi Zebra, menduduki Okinawa, dan mendirikan sejenis pemerintahan militer bernama Administrasi Sipil Amerika Serikat untuk Kepulauan Ryukyu. Tentara Amerika Serikat hingga kini masih ditempatkan dalam jumlah besar di Okinawa. Kadena merupakan pangkalan udara terbesar Amerika Serikat di Asia.
Beberapa sejarawan militer berpendapat bahwa kampanye Okinawa berakibat langsung terhadap keputusan menjatuhkan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki, sebagai cara menghindari invasi darat ke daratan utama Jepang. Victor Davis Hanson menjelaskan pendapatnya dalam buku "Ripples of Battle:"
Pada tahun 1995, Pemerintah Prefektur Okinawa mendirikan tugu peringatan yang diberi nama Cornerstone of Peace di Mabuni, lokasi terjadinya pertempuran terakhir di tenggara Okinawa. Tugu peringatan ini mendaftar semua nama korban tewas dalam Pertempuran Okinawa, baik warga sipil maupun militer, warga negara Jepang dan warga negara asing. Hingga Juni 2008, pada tugu peringatan ini dicatat sejumlah 240.734 nama.

</doc>
<doc id="337630" url="?curid=337630" title="Kepulauan Ryukyu">
Kepulauan Ryukyu

Kepulauan Ryukyu, dalam bahasa Jepang disebut , adalah kepulauan yang terletak di Samudra Pasifik di sebelah timur Laut Tiongkok Timur. Kepulauan ini terbentang dari pulau Kyūshū hingga Taiwan. Kepulauan ini secara administratif terbagi menjadi Kepulauan Satsunan di utara, masuk kedalam Prefektur Kagoshima, dan Ryukyu Shotō di selatan, masuk kedalam Prefektur Okinawa, Jepang. Pulau terbesar di kepulauan ini adalah Pulau Okinawa.
Ekologi.
Hutan subtropis yang selalu hijau di Kepulauan Nansei.
Kepulauan Ryukyu diakui oleh ahli ekologi sebagai ekoregion hutan basah berdaun lebar subtropis yang berbeda. Flora dan fauna dari pulau-pulau memiliki banyak kesamaan dengan Taiwan, Filipina, dan Asia Tenggara, dan merupakan bagian dari wilayah biogeografi (ecozone) Indomalaya.
Terumbu karang.
Terumbu karang di Kepulauan Ryukyu merupakan salah satu dari 200 wilayah ekologi Global World Wildlife Fund. Terumbu karang di Kepulauan Ryukyu terancam oleh sedimentasi dan eutrofikasi, sebagian besar merupakan hasil pertanian serta kerusakan dari memancing.
Kepulauan utama.
Daftar berikut ini didasarkanpada nama-nama geografis Jepang saat ini:
Catatan:

</doc>
<doc id="337631" url="?curid=337631" title="Yusron Ihza Mahendra">
Yusron Ihza Mahendra

Dr. Yusron Ihza Mahendra, LL.M. () merupakan salah seorang politikus Indonesia. Dia juga terkenal sebagai seorang ilmuwan dan penulis. Tulisannya banyak berkisar pada masalah ekonomi, politik, dan pertahanan.
Latar belakang.
Yusron merupakan putra dari pasangan Idris Haji Zainal Abidin dan Nursiha Sandon. Keluarga dari pihak ayahnya berasal dari Johor, Malaysia. Kakek buyutnya, Haji Thaib, merupakan seorang bangsawan Kesultanan Johor. Keluarga ayahnya telah menetap di Belitung sejak awal abad ke-19. Sedangkan ibunya berasal dari Aie Tabik, Payakumbuh, Sumatera Barat. Pada abad ke-19, neneknya pergi merantau dari Minangkabau dan menetap di Belitung.
Yusron menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (1986). Kemudian ia meraih gelar Master di Universitas Tsukuba, Jepang (1991) dan gelar Doktor Politik Ekonomi Internasional di universitas yang sama (1998).
Karier.
Yusron memulai kariernya sebagai peneliti di Tsukuba Advanced Research Alliance, Jepang, ketika ia melanjutkan pendidikan masternya. Di sana ia juga bertugas sebagai koresponden dan kepala perwakilan surat kabar Kompas serta pengamat ekonomi Asia Timur di stasiun televisi NHK. Setelah itu Yusron menjadi Konsultan Politik Departemen Kehakiman Jepang.
Sekembalinya dari Jepang, bersama abangnya Yusril Ihza Mahendra, ia mendirikan firma hukum Ihza & Ihza. Pada tahun 2002, ia ditunjuk pemerintah sebagai penasehat khusus Menteri Perindustrian dan Perdagangan Republik Indonesia Bidang Kerjasama Ekonomi dan Perdagangan Wilayah Asia Timur.
Mengikuti jejak abangnya, Yusron terjun sebagai politisi dan bergabung dengan Partai Bulan Bintang. Pada tahun 2004, ia terpilih sebagai anggota DPR-RI dari daerah pemilihan Bangka-Belitung. Di Partai Bulan Bintang, ia menjabat sebagai Ketua DPP pada periode 2005-2010 dan Wakil Ketua Umum untuk periode 2009-2014. Selain di lingkungan partai, Yusron juga pernah menjabat beberapa jabatan penting. Antara lain sebagai Wakil Ketua Komisi I DPR RI Bidang Pertahanan (2004-2009) dan sebagai Ketua Liga Parlemen Indonesia-Jepang (2004-2009).
Pada tanggal 24 Desember 2013, Yusron dilantik presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjadi Duta Besar RI untuk Jepang.
Keluarga.
Yusron menikah dengan Dr. Hj. Dewi Lusiana, MBA. ia dikaruniai Empat orang anak.

</doc>
<doc id="337632" url="?curid=337632" title="Pulau Okinawa">
Pulau Okinawa

Pulau Okinawa (沖縄本島 "Okinawa-hontō", atau 沖縄島 "Okinawa-jima") adalah pulau terbesar di Kepulauan Okinawa sekaligus di Kepulauan Ryukyu, Jepang. Kota Naha ibu kota Prefektur Okinawa berada di Pulau Okinawa. Pulau ini luasnya 1.201,03 km dan jaraknya kira-kira 640 km sebelah selatan pulau-pulau utama Jepang. Okinawa adalah tempat kelahiran olahraga bela diri karate.
Sejarah.
Pada akhir Perang Dunia II, tentara Amerika Serikat merebut 
Pulau Okinawa dalam Pertempuran Okinawa. Pulau ini kemudian dipakai sebagai pangkalan militer untuk rencana invasi ke Jepang. Selama perang 82 hari di Okinawa, sekitar 100.000 tentara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan 12.510 tentara Amerika tewas. Di pihak warga sipil jatuh korban 42.000 hingga 150.000 orang Okinawa tewas atau kira-kira seperempat dari total warga sipil waktu itu.
Semasa pendudukan Amerika Serikat di Jepang (1945-1952), Amerika Serikat menguasai Pulau Okinawa serta Kepulauan Ryukyu dan pulau-pulau kecil di sekelilingnya. Semuanya tetap menjadi milik militer Amerika Serikat hingga 17 Juni 1972.
Sejak 1972, personel Angkatan Bersenjata Amerika Serikat tetap berada di Pulau Okinawa atas undangan Pemerintah Jepang. Keberadaan militer Amerika Serikat di Jepang merupakan bagian dari Perjanjian Keamanan dan Saling Kerja Sama antara Amerika Serikat dan Jepang.
Populasi.
Hingga bulan September 2009, penduduk Okinawa diperkirakan berjumlah 1.384.762 orang. Jumlah ini mencakup penduduk orang Ryukyu (penduduk asli Okinawa), orang Jepang, ekspatriat, serta personel militer Amerika dan anggota keluarganya. Bahasa Okinawa oleh penduduk setempat disebut "Uchinaguchi". Meskipun demikian, sebagian besar penduduk lancar berbahasa Jepang.
Kepadatan penduduk di bagian utara Pulau Okinawa tidak sebesar kepadatan penduduk di bagian selatan. Ibu kota Naha dan kota-kota di selatan telah mengalami urbanisasi besar-besaran. Di pulau ini juga terdapat enam "gusuku" (benteng khas Okinawa) yang sekarang ini semuanya sudah dalam keadaan hancur.
Geografi dan iklim.
Bagian ujung selatan pulau ini berasal dari terumbu karang yang terangkat. Sementara itu bagian utara pulau sebagian besar terdiri dari batuan beku. Di bagian selatan pulau terdapat gua-gua karena kondisi batuan dari batu gamping yang mudah tererosi. Salah satu gua yang terkenal adalah Gyokusendō di Nanjō. Gua yang panjangnya 850 m ini dibuka untuk wisatawan.
Pulau Okinawa beriklim subtropis. Hutan di bagian utara pulau sangat lebat. Musim hujan terjadi pada akhir musim semi.
Pariwisata.
Okinawa utara.
Bagian utara pulau yang masih alami merupakan daerah wisata dan terdapat banyak hotel dan resor.
Okinawa tengah.
Bagian tengah pulau ini diramaikan oleh kota-kota besar dan kecil. Keberadaan pangkalan militer Amerika Serikat membuat budaya campuran Okinawa-Amerika berkembang di wilayah ini.
Okinawa selatan.
Ibu kota Naha, bekas ibu kota Shuri, dan situs wisata sejarah seperti gua-gua peninggalan Perang Dunia II terdapat di bagian selatan pulau.

</doc>
<doc id="337636" url="?curid=337636" title="Perang Inggris-Persia">
Perang Inggris-Persia

Perang Inggris-Persia berlangsung antara 1 November 1856 hingga 4 April 1857, dan terjadi antara Britania Raya dan Persia (yang saat itu dikuasai oleh dinasti Qajar). Pada perang ini, Britania menentang usaha Persia mengambil kembali kota Herat, yang merupakan bagian dari Afganistan tetapi telah menjadi bagian dari Persia dibawah Dinasti Qajar. Persia setuju untuk menghilangkan klaimnya terhadap kota Herat.

</doc>
<doc id="337640" url="?curid=337640" title="Time Warner">
Time Warner

Time Warner () merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1990 setelah bergabung antara Time Inc. dan Warner Communications. Perusahaan ini mempekerjakan 34.000 pekerja pada tahun 2012. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam produk-produk telekomunikasi.
Sejarah.
Awal pendirian film studio Warner Bros..
Pada tahun 1903, Albert Warner, Harry Warner, Sam Warner, dan Jack Warner mengambil langkah-langkah pertama mereka sementara ke dalam industri hiburan. Pada awal 1900-an, Sam Warner membentuk kemitraan bisnis dengan lain penduduk lokal dan "mengambil alih" Old Grand Opera House di kota Youngstown, yang ia gunakan sebagai tempat untuk industri film murahan. Usaha itu gagal pada musim panas pada tahun tersebut. Sam Warner kemudian bekerja pekerjaan sebagai proyeksionis di Idora Park. Dia yakin keluarga kemungkinan media baru dan menegosiasikan pembelian Model B Kinetoscope dari proyektor yang "di atas keberuntungannya".
Peluncuran perusahaan Warner Bros. dan majalah TIME.
Warner bersaudara mengumpulkan sumber daya mereka dan pindah ke produksi film pada tahun 1910. Kemudian, pada tahun 1912, mereka memberikan dukungan mereka untuk Carl Laemmle, pembuat film yang bekerja di Independent Motion Picture Company yang menantang kontrol monopolistis Edison Trust. Pada tahun yang sama, Jack Warner memperoleh pekerjaan sebagai splicer film di New York, di mana dia membantu saudaranya Sam dengan produksi film "Dante's Inferno". Meskipun film itu sukses di box office, Harry Warner tetap khawatir tentang ancaman ekonomi yang diperbuat oleh Edison Trust. Ia kemudian memutus hubungan dengan Laemmle dan mengirim Jack untuk mendirikan sebuah pertukaran film di San Francisco, sementara Sam melakukan hal yang sama di Los Angeles. Saudara-saudara segera siap untuk memanfaatkan pasar California film berkembang. Pada tahun 1917, Jack dikirim ke Los Angeles untuk membuka perusahaan lain pertukaran film. Kesempatan pertama mereka untuk menghasilkan film besar datang pada tahun 1918, ketika mereka membeli hak film untuk novel laris "My Four Years in Germany", yang mengutuk kekejaman masa perang Jerman. Film ini terbukti sukses komersial dan kritis, dan empat bersaudara mampu mendirikan sebuah studio di Hollywood, California.
Warner Bros. resmi didirikan pada tahun 1918. Dalam studio film, Jack menjadi kepala produksi bersama dengan kakaknya, Sam. Studio tersebut ditindaklanjuti dengan keberhasilan serial populer "The Tiger's Claw" pada tahun 1919.
Pada tanggal 3 Maret 1923, Joseph G. Cannon menerbitkan edisi pertama majalah TIME. TIME terbit lebih awal dari pesaing-pesaingnya, sekaligus menciptakan format majalah berita mingguan. Ia didirikan pada 1923 oleh Briton Hadden dan Henry Luce. Keduanya telah pernah bekerja sama semasa di Yale, menjadi editor dan ketua Yale Daily News. Hadden meninggal pada 1929, dan Luce menjadi orang penting di TIME dan tokoh besar dalam media pada abad ke-20.
Film bersuara.
Dengan berkurangnya distributor asing dan munculnya produksi-distribusi domestilk yang besar, sebuah perusahaan bernama Vitagraph Studios perlahan-lahan tetapi pasti mulai mengalami kebangkrutan. Lebih parah lagi, bintang komedi terkemuka Vitagraph, Larry Semon, secara konsisten populer, tetapi juga konsisten menguras keuangan perusahaan dengan produksinya yang spektakuler dan mahal. Pada tanggal 22 April 1925, pemilik Vitagraph Albert E. Smith menjual perusahaan itu ke Warner Bros. untuk keuntungan yang nyaman.
Warner Bros. bekerja sama dengan First National Pictures untuk memproduksi film suara pertama. Untuk itu, mereka menggunakan teknologi film bersuara pertama dengan sistem suara Vitaphone. Warner Bros. juga membuka bioskopnya sendiri, yakni Warner Theatre.
Warner Bros. memperkenalkan Vitaphone pada tanggal 6 Agustus 1926, dengan merilis film tanpa suara "Don Juan" yang membintangi John Barrymore, dengan musik skor dan efek suara saja (tanpa dialog). Film tersebut didampingi oleh subjek beberapa talkie pendek kebanyakan menampilkan bintang-bintang opera dan musisi klasik harian (yang "musik pop" hanya artis adalah gitaris Roy Smeck), dan salam dari juru bicara industri film Will Hays.
Karena kegagalan film itu, maka Adolph Zukor, pemilik Paramount Pictures, menawarkan Sam Warner kesepakatan sebagai produser eksekutif bagi perusahaan jika ia membawa Vitaphone dengan dia.
Sam, tidak ingin mengambil lebih dari penolakan Harry Warner untuk bergerak maju dengan menggunakan suara dalam film Warner masa depan, setuju untuk menerima tawaran Zukor, tetapi kesepakatan itu gagal setelah Paramount kehilangan uang akibat sesuatu hal, yakni dengan wafatnya Rudolph Valentino. Harry akhirnya setuju untuk menerima tuntutan Sam, dan Sam mendorong ke depan dengan fitur baru Vitaphone, berdasarkan sebuah drama Broadway dibintangi Al Jolson, yakni A "Plantation Act". Pada tanggal 6 Oktober 1927, film "The Jazz Singer" diedarkan secara perdana di Warners Theater di New York City, memecahkan rekor box-office, menjadikan Warner Bros. sebagai distributor utama di Hollywood, dan meluncurkan revolusi film bersaudara. Pada tahun 1929, Warner Bros. mengakuisisi jaringan film Stanley-Crandall.
Era 1930-an.
Pada tahun 1930, Time Inc. menerbitkan majalah Fortune. Hugh Harman dan Rudolf Ising, yang membuka studio tersendiri 2 tahun sebelumnya, telah memperkenalkan karakter yang dikenal sebagai Bosko dengan kartun pertamanya, "Bosko, the Talk-Ink Kid". Sementara itu, Warner Bros. sedang mencoba untuk menciptakan film berwarna. Hal ini terjadi pada tahun 1935.
Setahun kemudian Time Inc. menerbitkan edisi pertama majalah Life. Pada tahun 1937, sebuah perusahaan komik bernama National Allied Publications didirikan. Komik pertama yang dirilis ialah "Detective Comics". Pada tahun 1938, Warner Bros. membuka perusahaan kartun Harman dan Ising. Karakter yang paling awal ialah Bugs Bunny, Daffy Bebek, Granny, Petunia Pig dan Porky Pig.
Kartun yang dirilis ialah "Looney Tunes" dan "Merrie Melodies". Kartun tersebut disutradarai oleh Leon Schlesinger hingga pensiun pada tahun 1944. Studio animasinya kadang-kadang dikenal dengan sebutan "Termite Terrace".
Era 1940-an.
Pada tahun 1942, studio kartun milik Leon Schlesinger telah melampaui Walt Disney Studios. Pada tahun 1946, merilis episode "Looney Tunes" berjudul "Tweetie Pie".
Karakter-karakter baru "Looney Tunes" era tersebut adalah Elmer Fudd, Foghorn Leghorn, Marvin the Martian, Pepé Le Pew, Penelope Pussycat, Sylvester the Cat, Tweety, Yosemite Sam, Wile E. Coyote dan Road Runner.
Pada akhir 1947, studio WB mencapai rekor laba bersih sebesar $ 22 juta. Hal ini turun 50% pada tahun berikutnya.
Pada akhir 1940-an, Warner Bros. mulai merencanakan studio televisi. Pada tahun 1949, Warner Bros. dipaksa untuk menjual jaringan film teaternya.
Era 1950-an dan 1960-an.
Warner Bros. membuka studio televisinya yang pertama, dan membuka usaha kartun. Setelah itu mulai membuka usaha film layar lebar dengan menggunakan CinemaScope. Warner Bros. Television juga merilis serial TV seperti "Cheyenne", "Maverick", "Sunset Strip", dll. Pada tahun 1954, Time Inc. menerbitkan edisi pertama majalah "Sports Illustrated".
Pada tahun 1957, seorang animator bernama William Hanna, bersama dengan Joseph Barbera, mengambil sebagian besar unit unit studio kartun Metro-Goldwyn-Mayer, ketika studio kartun tersebut ditutup pada bulan Mei 1957. Baik Hanna dan Barbera kemudian mulai memproduksi kartun televisi dengan perusahaan mereka, Hanna-Barbera Productions. Hanna-Barbera meminta MGM untuk mendistribusikan kartun mereka untuk televisi, tetapi ditolak. Oleh karena itu, Screen Gems milik Columbia Pictures mengambil produk Hanna-Barbera, dan studio segera menjadi produsen paling sukses animasi televisi di dunia.
Pada bulan Desember 1957, Hanna-Barbera mulai debut kartun pertama mereka, berjudul "The Ruff & Reddy Show". Setahun kemudian, H-B mendapat kesuksesan besar pertama mereka dengan debut "The Huckleberry Hound Show", serangkaian sindikasi disiarkan di pasar yang paling tepat sebelum primetime. Program ini sukses peringkat, dan memperkenalkan tanamantokoh kartun terbaru, terutama Huckleberry Hound dan Yogi Bear.
Harry Warner meninggal pada tahun 1958.
Pada tahun 1959, Hanna-Barbera perlahan-lahan menjadi pemimpin dalam produksi televisi animasi. Setelah memperkenalkan seri sindikasi kedua, "The Quick Draw McGraw Show", dirilis pada tahun 1959, Hanna-Barbera bermigrasi ke jaringan produksi primetime dengan sitkom animasi ABC "The Flintstones" pada tahun 1960.
Pada tahun 1960, Time Inc. menerbitkan buku Time-Life. Warner Bros. Pictures juga meluncurkan beberapa film era itu seperti "Ocean’s Eleven", "Splendor in the Grass", "Gypsy", "The Music Man", "My Fair Lady", "The Great Race", "Who’s Afraid of Virginia Woolf?", "What Ever Happened to Baby Jane?", "Bonnie and Clyde", "Camelot", "Cool Hand Luke", dsb.
Selama tahun 1960-an, Warner Bros. juga memperoleh keberhasilannya dengan membuka divisi taman bermain Six Flags pada tahun 1963, dan menciptakan tiga seri kartun antologi "The Porky Pig Show" (yang mengkompilasi kartun Porky Pig), "The Road Runner Show" (Wile E. Coyote dan Road Runner), serta "The Bugs Bunny Show" (Bugs Bunny). Hanna-Barbera juga menghasilkan beberapa program baru yang sukses, di antaranya serial primetime ABC seperti "Top Cat", "The Jetsons" dan "Jonny Quest". Kartun baru yang diproduksi untuk sindikasi dan Sabtu pagi meliputi "The Yogi Bear Show", "The Hanna-Barbera New Cartoon Series" dengan tokoh kartun "Wally Gator", "The Magilla Gorilla Show" & "The Atom Ant/Secret Squirrel Show". Pada pertengahan 1960-an, produksi film Warner Bros. berada dalam kemunduran. Hal itu disebabkan karena studio film yang memproduksi sedikit dan banyak lagi produksi bersama (untuk Warner dengan menyediakan fasilitas, uang, dan distribusi), dan usaha pembuatan film independen.
Dengan keberhasilan produksi film Broadway "The Great Race" tahun 1965 serta soundtrack-nya, Warner Bros Records menjadi anak perusahaan menguntungkan. Film tahun 1966 "Who's Afraid Of Virginia Woolf?" mendapat sukses besar di film box office.
Pada bulan November 1966, Jack Warner menjual kontrol studio tersbut dan bisnis musiknya ke perusahaan film Seven Arts Productions yang dioperasikan oleh investor Kanada Elliot dan Kenneth Hyman, sebanyak $ 32 juta. Perusahaan film tersebut berganti nama menjadi Warner Bros.-Seven Arts. Jack Warner, bagaimanapun, tetap sebagai presiden studio sampai musim panas 1967, ketika ia menyerahkan posisinya kepada direktur publisitas studio Ben Kalmenson; Warner, bagaimanapun, tetap bekerja sebagai produsen independen dan wakil presiden. Dengan keberhasilan film tahun 1967 "Bonnie and Clyde", Warner Bros. sedang membuat keuntungan sekali lagi. Sementara itu, Hanna-Barbera mengakhiri kerjasamanya dengan Columbia Pictures, dan Hanna dan Barbera menjual studio tersebut ke Taft Broadcasting meskipun mereka tetap mempertahankan posisi mereka di sana, sementara National Allied Publications (kemudian menjadi DC Comics) bergabung dengan Kinney National Company. Albert Warner meninggal pada tahun yang sama dalam usia 83 tahun.
Kinney National Company dan Warner Communications.
Menjelang tahun 1970, Hyman bersaudara, yang merasa muak dengan Jack Warner, menerima tawaran cash-dan-saham dari Kinney National Company sebanyak $ 64 juta. Ted Ashley, pemilik Ashley-Famous (juga milik Kinney National), menyarankan Steve Ross bahwa ia membeli Warner Bros.-Seven Arts. Penjualan ini terselesaikan pada tahun 1970. Ashley menjadi kepala studio baru, dan sekali lagi, nama studio tersebut kembali menjadi Warner Bros. Namun, Jack Warner sangat marah dengan penjualan oleh Hyman bersaudara, dan memutuskan untuk pensiun.
Meskipun penonton film telah menyusut, manajemen baru Warner percaya pada kekuatan gambar bintang, penandatanganan kesepakatan bersama-sama dengan beberapa nama besar hari itu, di antaranya Paul Newman, Robert Redford, Barbra Streisand, dan Clint Eastwood, yang membawa sukses dari studio melalui 1970-an dan 1980-an. Ironisnya, skandal keuangan atas operasi parkirnya, membuat depresi besar di Kinney National Company.
Sementara itu, Ted Turner membeli sebuah stasiun televisi kecil di Atlanta, WJRJ, Channel 17, dan menamainya WTCG, bagi perusahaan induk Turner Communications Group. Melalui akuisisi pemrograman hati-hati, Turner dipandu stasiun untuk sukses.
Setelah merasa tertekan parah dengan skandal keuangan atas operasi parkirnya, tepat pada tahun 1972, Kinney National Company memecah aset non-hiburan karena skandal keuangan selama masa operasi parkir (sebagai National Kinney Corporation) dan berganti nama menjadi Warner Communications, dengan Steve Ross sebagai presiden tunggal perusahaan, CEO dan ketua. Direksi termasuk Charles A. Agemian, CEO dari Garden State National Bank.
Pada tahun yang sama Time Inc. menghentikan sementara publikasi majalah Life dan selanjutnya meluncurkan Home Box Office (HBO) dan menerbitkan edisi pertama majalah Money. Pada tahun 1974, Time Inc. meluncurkan majalah People.
Pada tahun 1976, perusahaan itu memperoleh perusahaan game Atari dari Nolan Bushnell. Proses itu membayar $ 32 juta. Nolan terus memiliki perbedaan pendapat dengan pengurus Warner Communications atas arah perusahaan, penghentian divisi Pinball, dan yang paling penting, ia merasa bahwa Atari 2600 harus dihentikan.
Setahun sebelumnya, Warner Communications memasuki industri televisi kabel dengan membentuk Warner Cable di Ohio dan Virginia. Pada tahun 1977, divisi Warner Cable di Columbus, Ohio memperkenalkan QUBE, televisi pertama di dunia sistem pemrograman interaktif yang mendahului Video On Demand dengan dekade. QUBE menampilkan 30 saluran, termasuk premi sepuluh dan jaringan pay-per-view dan sepuluh saluran interaktif dioperasikan oleh set-top box terhubung ke modem. 4 dari salaling dikenal adalah Star Channel, Sight On Sound, Pinwheel, dan Pay-Per-View. Nantinya, perusahaan itu juga akan meluncurkan Warner-Amex Satellite Entertainment, dengan saluran pilihan berupa MTV, Nickelodeon, dan The Movie Channel. Jack Warner meninggal pada tahun 1978.
Pada tahun 1979, Steve Ross melakukan perjanjian dengan Lou Gerstner, pejabat tinggi dari American Express. Steve meminta kepada Lou untuk menyumbangkan $ 75 juta untuk membentuk usaha patungan dengan dua divisi.
Namun, Steve Ross merasa jaringan itu harus mendapat bantuan tambahan. Steve selanjutnya meminta kepada seorang pejabat yang bekerja di Viacom, memintanya untuk memberi tambahan atas kerjasama dalam meluncurkan TV kabel.
Sementara Warner memberitahu Viacom bahwa Warner Communications sangat membutuhkannya untuk menciptakan kerjasamanya dengan American Express, animator Joe Ruby dan Ken Spears telah menjual perusahaan mereka sendiri, Ruby-Spears Productions, Inc. (didirikan pada 1977) kepada Filmways setahun sebelumnya. Sementara itu, Ted Turner melakukan reorganisasi perusahaannya sendiri dan mengubah nama perusahaan itu menjadi Turner Broadcasting System, Inc. (TBS, Inc.) dan nama panggilan saluran hiburan utama menjadi WTBS, sekarang TBS. Turner juga menciptakan Superstation TBS dan mulai memasok program untuk operator televisi kabel.
Setelah Viacom menerima dengan apa yang dibutuhkan oleh Warner, Warner dan Viacom menyumbangkan $ 75.000.000 kepada American Express untuk membentuk usaha kerjsama dengan dua divisi. Warner Amex Cable Company, dioperasikan oleh oleh Gus Hauser, akan membangun sistem kabel lokal di seluruh Amerika Serikat (kini Time-Warner Cable, operator kabel terbesar kedua di Amerika), dan Warner Amex Satellite Entertainment Company (WASEC), milik John A. Schneider, untuk memasok program untuk perkembangan pesat kabel televisi global.
Melihat potensi dalam penciptaan jaringan kabel baru, WASEC melakukan divestasi merek QUBE terbesar, Star Channel dan Pinwheel, ke outlet nasional. Star Channel mulai masuk satelit pada Januari 1979 dan dinamai The Movie Channel pada akhir tahun itu. Pinwheel menjadi Nickelodeon pada bulan April 1979.
Presiden WASEC Jack Schneider menghadapi operasi de-facto oleh petugas wakil presiden-eksekutif John Lack, yang meminta petugas radio Bob Pittman untuk megoperasikan The Movie Channel. Pada tanggal 1 Agustus 1980, HBO melihat situasi tersebut, dan meluncurkan jaringan TV kabel Cinemax. Robert Culp, yang bekerja di stasiun TV tersebut mengatakan kepada pirsawan bahwa acara Cinemax tentang film, dan hanya film. Pada saat itu, HBO memiliki fitur acara yang lebih luas, termasuk beberapa berita, dokumenter, hiburan anak-anak, acara olahraga, dan spesial hiburan. Film klasik adalah andalan saluran pada hari peluncurannya, "tidak dipotong dan bebas komersial" kata Culp.
Pada tahun yang sama, TBS meluncurkan CNN (Jaringan Berita Kabel). Sejak diluncurkan, CNN telah memperluas jangkauannya ke sejumlah perusahaan televisi kabel dan satelit, beberapa situs web, khusus sirkuit tertutup saluran dan jaringan radio. Perusahaan memiliki 36 biro (10 domestik, 26 internasional), lebih dari 900 stasiun afiliasi setempat, dan jaringan regional dan beberapa bahasa asing di seluruh dunia. Saluran pendamping, CNN2, diluncurkan dua tahun kemudian.
Pada saat peluncuran Cinemax, John Lack memiliki gagasan pemrograman kabel sebagai rangkaian khusus-bunga 'saluran. "Sebuah penggemar musik populer, ia mengembangkan sebuah acara bernama setengah jam "Pop Clips" di Nickelodeon dengan musisi Mike Nesmith sebagai program untuk klip video musik film. Ia juga merencanakan serangkaian saluran 24-jam untuk meniru strategi The Movie Channel-tunggal-fokus acara untuk musik, game video, dan belanja. Bob Pittman menerima ide John Lack. Dia kemudian meresmikan saluran musik tersebut sebagai MTV: Music Television, dalam proses pengembangan karier seperti eksekutif media masa depan sebagai Mark Booth, Larry Divney, Fred Seibert, Andy Setos, dan John Sykes.
Tak lama setelah MTV diluncurkan, studio Ruby-Spears dijual ke Taft Broadcasting, menjadi perusahaan affliasi untuk Hanna-Barbera Productions sampai tahun 1991.
Pada tahun 1983, akibat skandal konflik, Ray Kassar terpaksa meninggalkan Atari melalui penjualan saham insider trading, dan eksekutif terlibat dalam Famicom dan ini membatalkan perjanjian tersebut. Dengan masalah lebih lanjut Atari keuangan dan keberhasilan pelarian Famicom di Jepang setelah rilis pada tanggal 16 Juli 1983, Nintendo memutuskan untuk pergi sendiri.
Masalah keuangan terus untuk me-mount dan penerus Ray, James J. Morgan, telah kurang dari tahun di mana untuk mengatasi masalah pendahulunya, ia memulai restrukturisasi besar-besaran perusahaan dan bekerja dengan Warner Communications Mei 1984 untuk mendirikan New Atari Company yang selanjutnya akan bersandar fasilitas perusahaan, personel dan pengeluaran dan membuat keuntungan perusahaan. Tanpa diketahui James Morgan dan manajemen senior Atari, Warner telah melakukan pembicaraan dengan Tramel Technology untuk membeli divisi Home Computer dan konsumer elektronik Atari.
Negosiasi terus berlangsusng sampai mendekati tengah malam 1 Juli 1984. Jack Tramiel kemudian membeli Atari. Warner menjual divisi komputer rumah dan konsol game Atari untuk Jack Tramiel sebesar $ 50 tunai dan $ 240 juta pada catatan saham, memberikan Warner saham 20% di Atari Corporation. Sementara itu, penampilan dari HBO dan Cinemax membuat Warner, Viacom dan American Express prihatin dengan kegagalan strategis dan finansial dari usaha TV berbayar The Movie Channel. Karena marah dengan situasi itu, WASEC dan Viacom membentuk usaha kerjasama dengan menggabungkan The Movie Channel dan film premium mereka, Showtime untuk membentuk Showtime/The Movie Channel, Inc. Namun, mendengar situasi itu, The Walt Disney Company berusaha untuk memblokir usaha Warner dengan Viacom, tetapi gagal (Sejak itu, baik Disney maupun Viacom bersaing dalam bisnis strategis, bahkan Disney menjadi pesaing berat Viacom.).
Pada tahun yang sama, Turner meluncurkan Cable Music Channel, pesaing bagi MTV. Saluran ini berumur pendek, tetapi membantu bagi Warner untuk meluncurkan format asli dari VH1. Akhirnya, American Express menjual sahamnya di Warner-Amex untuk Warner Communications, yang berganti nama menjadi perusahaan Warner Cable. Sementara itu, Warner masih mempertahankan divisi arcade, terus di bawah nama Atari Games, sampai perusahaan tersebut menjual divisi game itu kepada Namco pada tahun 1985 (Namco kemudian akan bergabung dengan Bandai pada bulan September 2005 untuk membentuk Namco Bandai Holdings.).
Pada tahun 1985, Warner Communications mengaktifkan saluran VH1. Akan tetapi, pada tahun itu juga, Warner Cable menyerahkan prive MTV Networks, menjual aset perusahaannya (MTV, RTS dan Nickelodeon) untuk Viacom sebesar $ 685.000.000, mengakhiri usaha Warner ke televisi kabel sampai perusahaan tersebut memperoleh HBO dan Cinemax sebagai bagian dari merger dengan Time Inc. Warner juga menjual kepemilikannya di Showtime/The Movie Channel untuk Viacom, membuat mereka pemilik tunggal dari kedua jaringan.
Selama periode ini, Warner Cable direorganisasi sendiri dengan membagi perusahaan dalam setengah (a "metro" Unit yang mempunyai komunitas kabel baru dan "nasional" unit yang terdiri dari sistem yang lebih tua), penjualan sistem Dallas dan Pittsburgh untuk Tele-Communications Inc. (TCI) dan menghentikan sepenuhnya operasi QUBE. Sebagai hasil merger berikutnya TCI menjadi bagian dari AT&T Broadband dan kemudian Comcast.
Tak lama setelah penjualan MTV Networks kepada Viacom, Steve Case, yang bekerja untuk Apple Computer, membentuk Quantum Computer Services, Inc. untuk menyediakan layanan online bagi pengguna komputer Commodore. Steve Case memberi peningkatan dengan cepat melalui pangkat; Kimsey mempromosikan dirinya sebagai wakil presiden pemasaran tidak lama setelah menjadi CEO, dan kemudian mempromosikan dirinya lebih lanjut untuk eksekutif wakil presiden pada tahun 1987.
Pada tahun 1986, Turner membeli materi film Metro-Goldwyn-Mayer pra-1986, materi film RKO Radio Pictures, materi film Associated Artists Productions, dan beberapa materi film United Artists (termasuk beberapa film UA pasca tahun 1952 seperti "Gilligan's Island" serta film terkait dan "Bugs Bunny Superstar") dari MGM/UA. Dan dari situ, diluncurkanlah Turner Entertainment.
Pada bulan Mei 1988, Quantum dan Apple meluncurkan AppleLink Personal Edition untuk Apple II dan komputer Macintosh. Pada bulan Agustus 1988, Quantum meluncurkan PC Link, sebuah layanan untuk PC yang kompatibel dengan IBM dikembangkan dalam usaha patungan dengan Tandy Corporation. Pada tahun yang sama, Turner meluncurkan Turner Network Television, dengan acara pertamanya, yakni film klasik tahun 1939, "Gone with the Wind".
Formasi pendirian Time Warner.
Sampai saat merger dengan Time Inc. pada tahun 1990, Warner masih mengoperasikan Six Flags, yang diakuisisi pada tahun 1977.
Warner mengakhiri kerjasamanya dengan Columbia Pictures dan bergabung dengan Walt Disney Pictures pada tahun 1988, ketika, tiba-tiba, sebuah pengumuman mengatakan bahwa Warner Communications dan Time Inc. akan bergabung, meskipun waktu dua tahun untuk merger berlangsung. Pengumunan tersebut diumumkan pada tahun 1987.
Sebelum penggabungan terjadi pada tahun 1989, Warner membeli Lorimar-Telepictures. Pada tahun yang sama, Quantum mulai menawarkan layanan online bagi pengguna komputer Apple, memperkenalkan "America Online," jaringan online nasional baru bagi pemilik komputer.
Begitu merger dinyatakan tinggal 3 bulan, banyak staf Hanna-Barbera menanggapi panggilan dari Warner Bros. untuk menghidupkan kembali departemen animasi mereka. Produser Hanna-Barbera saat itu, yakni Tom Ruegger, dan sejumlah rekan-rekannya meninggalkan studio H-B saat itu, bergerak ke Warner Bros. untuk mengembangkan program kartun hit seperti "Tiny Toon Adventures" dan "Animaniacs".
Menjelang hari-hari terakhir sebelum merger, Paramount Communications mengeluarkan nilai tawaran pengambilalihan sebanyak $12 bilyun kepada Time Inc., memaksanya untuk 
memperoleh Warner dengan kas/penawaran saham sebanyak $ 14.9 juta. Muak dengan situasi itu, Paramount menanggapi dengan gugatan diajukan di pengadilan Delaware untuk menghentikan merger. Paramount kalah dalam gugatan tersebut dan merger berlangsung. Time dan Warner bergabung membentuk Time Warner.
Era 1990-an.
Hampir satu tahun setelah merger Time Warner berjalan, tepatnya pada tahun 1991, Ruby-Spears mengakhiri hubungan mereka dengan Hanna-Barbera dan menjadi independen lagi. Sesudah itu, Warner Bros. Animation membuka usaha film kartun "Tiny Toon Adventures". Pada tahun yang sama Turner Broadcasting membeli Hanna-Barbera dan materi animasinya, termasuk "The Jetsons", "Yogi Bear", "Scooby-Doo", "The Flintstones", "Huckleberry Hound", "Top Cat", dan "Space Ghost" serta materi film dan kartun Ruby-Spears. HBO menggabungkan The Comedy Channel dengan Ha! menjadi Comedy Central, sementara Quantum Computer Services mengubah namanya menjadi America Online.
Turner meluncurkan Cartoon Network pada hari Kamis, 1 Oktober 1992. Sementara itu, Time Warner membentuk anak perusahaan Time Warner Entertainment ke perusahaan kabel domestik dan America Online (AOL) membuat penawaran umum perdana, mengumumkan aliansi dengan Apple Computer.
Pada tahun 1993, AOL memperkenalkan layanan online yang dirancang khusus untuk pengguna Windows. Pada tahun 1994, Turner Classic Movies diluncurkan oleh Turner Broadcasting. Turner juga memperoleh perusahaan film New Line Cinema dan Castle Rock Entertainment.
Pada tahun 1995, Time Warner mendirikan The WB Television Network. Tokoh kartun Michigan J. Frog muncul sebagai maskot resmi jaringan tersebut, dan akan tetap berada di branding jaringan itu dalam satu bentuk atau lain sampai dengan tahun 2005.
Setahun kemudian, Time Warner membeli Turner Broadcasting, termasuk Cartoon Network. Cartoon Network akhirnya berhasil memiliki seluruh koleksi animasi Warner Bros. secara lengkap yang sejak tahun 1957 dimiliki oleh beberapa orang pemilik. Koleksi ini mencakup kartun WB dari tahun 1950-an hingga 1980-an, dan kartun-kartun terbaru seperti "Road Rovers", "Animaniacs", Freakazoid", dan "Pinky and the Brain".
Time Warner mengubah arah Hanna-Barbera Productions (studio ini sekarang dikenal dengan Cartoon Network Studios), dan berfokus hanya pada produksi materi-materi baru untuk Cartoon Network, seperti "Dexter's Laboratory" (1996), "Johnny Bravo" (1997), "Cow and Chicken" (1997), dan "The Powerpuff Girls" (1998), serta yang lebih baru: "" (2003), "Foster's Home for Imaginary Friends" (2004), dan "Camp Lazlo" (2005).
Masa kini.
Time Warner juga pernah membuka rantai Six Flags Theme Parks, hingga perusahaan tersebut memutus hubungan dengan operator taman tema tersebut pada tahun 1997.
Pada bulan September 1999, Time Warner menandatangani kontak kepemilikan masing-masing 50% dari MTV Networks dan Showtime Networks milik Viacom, serta menggabungkan Comedy Central dengan Viacom.
Pada bulan Januari 2000, perusahaan America Online dan Time Warner menyatakan bergabung dengan jumlah saham perusahaan America Online paling tidak 55% dari perusahaan AOL yang baru ini.
Hasil merger menyatakan, ISP AOL menurun drastis. Nilai AOL telah menurun tajam dari $ 240 miliar yang tinggi. Basis pelanggan AOL yakin melihat tidak ada pertumbuhan triwulanan sejak tahun 2002. AOL sejak berusaha untuk mereposisi diri sebagai penyedia konten mirip dengan perusahaan seperti Yahoo! sebagai lawan dari penyedia layanan Internet. Pada tahun 2003, kata "AOL" dihapus dari nama perusahaan tersebut dan mengakhiri pembagian saham 50% dari MTV Networks dan Showtime Networks bersama Viacom. Pada tahun itu juga, Time Warner memisahkan Time-Life versi domestik kepada Direct Holdings Americas, Inc.
Pada tahun 2004, Time Warner memecah aset musik Warner Music Group menjadi perusahaan publik.
Penghasilan dari Time Warner cukup meningkat drastis pada tahun 2005. Tahun 2006, WB Network bergabung dengan UPN sebagai CW Network.
Pada bulan Februari 2008, Warner Bros. mengumumkan bahawa mereka akan menggabungkan New Line Cinema ka dalam studio baru tersebut. Picturehouse direncanakan akan bergabung ke Warner Independent Pictures, namun, diumumkan bahwa kedua divisi khusus ini akan ditutup, dan itu terjadi pada tanggal 8 Mei 2008.
Time Warner juga pernah memiliki aset Time Warner Cable sebanyak 84%. Namun, tidak lagi berafiliasi dengan Time Warner, yang telah dipisahkan untuk pemegang saham sejak Maret 2009. Perpindahan ini menjadikan Time Warner Cable sebagai operator kabel terbesar di Amerika Serikat yang hanya dimiliki oleh satu kelas pemegang saham (tanpa supervoting saham).
Pada bulan Maret 2009, Time Warner sepakat dengan Warner Bros. & Sony Pictures Entertainment untuk membeli FremantleMedia sebesar 20% yang sangat meningkat drastis dan akhirnya menjadi divisi dari dua perusahaan mereka.
Pada tanggal 28 Mei 2009, memutuskan untuk menghentikan operasi dengan AOL, dan akan melepasnya sebagai perusahaan independen sekali pangsa Google berhenti pada akhir tahun fiskal. Dan pada bulan Oktober 2009, Time Warner, melalui divisi Warner Bros. memperoleh hasil keluaran Sesame Workshop (Sesame Street) sebanyak 20%.
AOL tidak lagi menjadi bagian dari Time Warner sejak 9 Desember 2009. AOL menyatakan Penawaran umum perdana pada tanggal 9 bulan itu, dengan simbol saham .
Pada tanggal 19 Januari 2010, Time Inc. memperoleh StyleFeeder, mesin belanja pribadi.
Pada tanggal 25 Agustus 2010, divisi Amerika Latin dari Time Warner membeli stasiun televisi terestrial nasional Chili Chilevisión dari presiden Chili Pinera Sebastián. Time Warner sudah beroperasi di negara dengan CNN Chili.

</doc>
<doc id="337644" url="?curid=337644" title="Fianna Fáil">
Fianna Fáil

Fianna Fáil – Partai Republikan (), disingkat menjadi Fianna Fáil () adalah partai politik terbesar di Republik Irlandia. Partai ini kini merupakan partai penguasa dalam pemerintahan koalisi bersama dengan Partai Hijau dan Demokrat Progresif.

</doc>
<doc id="337647" url="?curid=337647" title="Daftar perguruan silat">
Daftar perguruan silat

Silat (disebut juga pencak atau pencak silat) adalah suatu jenis seni bela diri Indonesia. Halaman ini berisi daftar beberapa aliran dan perguruan yang terdapat baik di Indonesia maupun di luar negeri. Salah satu nya perguruan pencak silat citra luhur yang di ambil dari budya minang dan melayu yg di bentuk di tanjung batu kepri kab.karimun yg di bentuk oleh bpak edi, perguruan ini sangat unik. Dalm latian ps.citra luhur memakai grrakan tangan kosong.
Pada mulanya perguruan ini hanya dikenal dilingkungan masyarakat desa Nambangan Lor saja tetapi pada sekitar tahun 1983 beberapa murid angkatan I dan II mulai mengembangkan ajaran perguruan dibeberapa tempat, yaitu SMAN 3 Madiun, Lanuma Iswahyudi dan Dempel. Baru kemudian menyusul berkembang di tempat lain tidak saja diwilayah eks Karesidenan Madiun tetapi juga di luar bahkan sampai keluar pulau Jawa.
Aliran dan perguruan di Indonesia.
Jawa Timur dan Madura.
Sebagai pendiri pertama sekaligus sebagai guru besar dari perguruan ini adalah Bapak R Totong Kiemdarto. Oleh guru besar diajarkan pelajaran silat monyet dan kerohanian untuk memantapkan fisik dan iman dari siswa dan siswi yang selaras dengan tujuan pembangunan nasional yaitu memujudkan manusia Indonesia seutuhnya, yang sehat lahir maupun batin dan berjiwa Pancasila.
babi gitu
Minangkabau.
Di Ranah Minangkabau, istilah pencak silat memiliki dua pengertian. Untuk bela diri, masyarakat Minangkabau hanya menyebut istilah "silek" (silat), sedangkan pencak ("pancak", "mancak") digunakan untuk pertunjukan silat yang lebih mementingkan aspek keindahan atau disebut juga dengan silat seni.

</doc>
<doc id="337648" url="?curid=337648" title="Vince Vaughn">
Vince Vaughn

Vincent Anthony "Vince" Vaughn () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Swingers". Dia dilahirkan di Minneapolis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="337650" url="?curid=337650" title="Museum Nasional Etnologi">
Museum Nasional Etnologi

Fungsinya sebagai pusat penelitian serta museum di bidang etnologi dan antropologi budaya. Letaknya di dalam Expo Memorial Park. Sekarang, di dalam kompleks museum terdapat Program Doktoral Humaniora dan Kajian Sosial dari The Graduate University for Advanced Studies.
Sejarah.
Pada 1921, sewaktu masih mahasiswa Universitas Kekaisaran Tokyo, Keizō Shibusawa memiliki hobi mengumpulkan spesimen hewan dan perkakas sehari-hari yang biasa dipakai orang. Barang-barang dikumpulkannya bersama mantan teman-teman sekelasnya di Dai-ni Kōtō Gakkō. Semuanya disimpan di "museum mini" yang menempati bagian loteng rumahnya di Mita, Tokyo. Di kemudian hari, Shibusawa menjadi Menteri Keuangan dan Direktur Bank of Japan. Pada 1935, Shibusawa bersama Kurakichi Shiratori memimpin pembentukan Perkumpulan Etnologi Jepang (Nihon Minzoku Gakkai) yang menggagas pendirian Museum Nasional Etnologi. Mereka mengajukan petisi ke pemerintah, namun tidak ditanggapi karena situasi perang yang semakin memburuk. Pada tahun 1937, Shibusawa akhirnya mendirikan sendiri museum di Hoya, Tokyo. Koleksinya sekitar 20.000 spesimen dari "museum" di loteng rumahnya, ditambah spesimen perkakas sehari-hari. Bangunan dan koleksi dihibahkan kepada Perkumpulan Etnologi Jepang yang menjadikannya sebagai museum etnologi dan pusat penelitian. Perkumpulan Etnologi Jepang ternyata mendapat kesulitan dalam pengelolaan. Shibusawa juga mengetahui bahwa dirinya tidak akan berumur panjang. Pada tahun 1962, koleksi museum etnologi dihibahkannya kepada Perpustakaan Kementerian Pendidikan (sekarang Institut Nasional Kesusastraan Jepang). Kesepakatan tercapai antara Shibusawa dan pemerintah. Koleksi Shibusawa akan diserahkan ke museum etnologi nasional yang akan didirikan di kemudian hari.
Setelah Shibusawa meninggal dunia, Perkumpulan Etnologi Jepang pada tahun 1964 termasuk di antara organisasi yang mengajukan petisi tentang pentingnya museum penelitian etnologi. Pada tahun berikutnya, Dewan Sains Jepang menyampaikan rekomendasi pendirian museum penelitian etnologi nasional kepada perdana menteri Jepang. Pada tahun 1970, Pameran Dunia dilangsungkan di Jepang. Tarō Okamoto bertindak sebagai produser kepala di gedung yang memamerkan topeng, patung dewa, dan perkakas sehari-hari dari seluruh dunia. Okamoto bersama Seiichi Izumi (dosen Universitas Tokyo) dan Tadao Umesao (dosen Universitas Kyoto) bersama-sama mengumpulkan koleksi etnologi dari seluruh dunia untuk Pameran Dunia.
Setelah Pameran Dunia selesai, lokasi bekas pameran menurut rencana akan dijadikan taman budaya dengan museum etnologi sebagai pusatnya. Pada tahun 1973, panita persiapan dibentuk di Kementerian Pendidikan dengan Tadao Umesao sebagai ketua. Pada tahun 1974, Museum Nasional Etnologi didirikan sebagai institut riset antaruniversitas dengan Umesao sebagai direktur yang pertama.
Setelah gedung selesai dibangun, peresmian museum dilakukan pada tahun 1977. Koleksi terdiri dari barang-barang yang dulunya dipamerkan di Pameran Dunia 1970 dan koleksi Shibusawa yang dihibahkan ke Perpustakaan Kementerian Pendidikan. Pameran pertama kali dibuka untuk umum pada 17 November 1977.
Sejak April 1989, The Graduate University for Advanced Studies membuka Program Doktoral Jurusan Budaya Regional dan Perbandingan Budaya di dalam kompleks museum.
Koleksi.
Pameran di gedung utama dibagi menurut wilayah dan lintas budaya. Pameran wilayah dimulai dari Oseania, Amerika, Eropa, Afrika, dan Asia termasuk Jepang. Pameran menurut lintas budaya tidak dibagi menurut wilayah atau bangsa, melainkan menurut tema seperti musik dan bahasa. Sejak dibuka, museum ini dilengkapi video tentang kehidupan bangsa-bangsa di dunia.

</doc>
<doc id="337651" url="?curid=337651" title="Museum Nasional Kyushu">
Museum Nasional Kyushu

Berbeda dari museum nasional di Tokyo, Kyoto, dan Nara yang lebih merupakan museum seni, Museum Nasional Kyushu adalah museum sejarah. Museum ini dibangun untuk memahami budaya Jepang dari sudut pandang Asia. Pada zaman dulu, Kyushu adalah pintu gerbang perdagangan dan pertukaran budaya dengan bangsa-bangsa lain di Asia. Koleksi museum mencakup artefak dari Zaman Batu tua hingga akhir zaman Edo. 
Pembangunan museum di Kyushu sudah dicita-citakan oleh Okakura Tenshin sejak seabad sebelumnya. Pendirian museum sudah dirintis Dazaifu Tenman-gū sejak tahun 1893, namun baru terwujud pada tahun 2005.
Sejarah.
Pada Juli 1893, pengurus Dazaifu Tenman-gū memiliki rencana membangun Museum Chinzei sebagai bagian dari peringatan 1000 tahun Sugawara no Michizane. Setelah disetujui Prefektur Fukuoka, mereka mulai mengumpulkan dana. Pada tahun berikutnya pecah Perang Tiongkok-Jepang Pertama dan rencana pembangunan museum batal.
Daftar barang-barang untuk Museum Chinzei diumumkan pada tahun 1896. Di dalamnya terdapat gambar koma inu, tembikar sue, dan ishibōchō. Pada Februari 1899, Okakura Tenshin ikut mengemukakan pentingnya pendirian museum di Kyushu. Dukungan untuk pendirian museum ditulis Mori Ōgai dalam artikel yang dimuat "Fukuoka Nichi Nichi Shimbun" (sekarang "Nishinippon Shimbun"), 29 September 1899.
Pada Juni 1994, Kantor Kebudayaan membentuk komite penyelidikan pendirian museum baru. Pada Maret 1996, komite memutuskan pembangunan museum baru di Dazaifu, Prefektur Fukuoka. Rencana dasar Museum Nasional Kyushu selesai disusun pada bulan Maret 1999.
Pembangunan gedung dimulai pada bulan Maret 2002, dan selesai pada bulan April 2005. Pada bulan yang sama, badan hukum berbentuk institusi administrasi independen didirikan sebagai pengelola museum. 
Museum dibuka untuk umum pada 16 Oktober 2005. Hingga 19 Februari 2006, pihak museum mengklaim total pengunjung sudah lebih dari satu juta orang. Hingga 16 November 2007, museum ini sudah didatangi lebih dari 4 juta orang pengunjung.

</doc>
<doc id="337652" url="?curid=337652" title="Bambi, A Life in the Woods">
Bambi, A Life in the Woods

Bambi, a Life in the Woods adalah novel karya Felix Salten yang pertama kali diterbitkan dalam bahasa Jerman pada tahun 1923 dengan judul "Bambi: Eine Lebensgeschichte aus dem Walde". Hak film atas novel ini dibeli Walt Disney pada akhir tahun 1930-an.
Ceritanya mengisahkan seekor rusa roe jantan bernama Bambi mulai dari anak-anak, remaja, hingga dewasa. Felix Salten adalah nama pena yang dipakai Siegmund Salzmann, seorang penulis kelahiran Budapest, Hongaria yang besar di Wina, Austria. Asal usul nama Bambi adalah kata "bambino" (bahasa Italia untuk "bayi")
Buku ini diterjemahkan dari bahasa Jerman ke dalam bahasa Inggris oleh Whittaker Chambers yang perlu penghasilan tambahan sewaktu bekerja di sebuah harian komunis. Salten juga menulis sekuel berjudul "Bambi's Children". Bambi juga dimunculkan dalam novel "Fifteen Rabbits", sebuah karya Salten tentang kelinci-kelinci di hutan. Dalam karya lainnya, "Perri" yang menokohkan seekor tupai, Bambi juga sempat dimunculkan oleh Salten. Sebelum film "Bambi" beredar pada tahun 1942, edisi cetak ulang "Bambi, a Life in the Woods" diterbitkan berikut ilustrasi karya seniman Perancis, Xavier Saint-Just.
Adaptasi.
Novel ini diangkat menjadi film animasi oleh Walt Disney Productions. Film "Bambi" pertama kali diedarkan 8 Agustus 1942 di Britania Raya. Dalam film Disney, Bambi digambarkan sebagai rusa berekor putih ("Odocoileus virginianus") yang hidup di hutan Amerika.
Selain film Disney, novel ini diangkat sebagai dua film di Uni Soviet, "Detstvo Bambi" ("Masa Kecil Bambi") dan sekuelnya, "Yunost Bambi" ("Bambi Remaja"). Keduanya masing-masing beredar pada tahun 1985 dan 1986. Pemerannya adalah manusia dan binatang. Dalam kedua film tersebut diikutsertakan lebih dari 60 spesies hewan.

</doc>
<doc id="337653" url="?curid=337653" title="Barbarisme">
Barbarisme

Barbarisme adalah berasal dari barbarian atau biadab, sebuah kondisi di mana keadaan perabadan dalam masyarakat menurun atau peradaban dalam masyarakat sedang mengalami proses kehancuran, relatif pada awal periode budaya atau kemajuan teknologi; istilah ini dapat digunakan untuk menjelaskan untuk menghina atau peradaban masyarakat lain yang dianggap rendah dalam beberapa cara.
Barbarisme bisa mengacu kepada:

</doc>
<doc id="337656" url="?curid=337656" title="Mohamed Nasheed">
Mohamed Nasheed

Mohamed Nasheed (Divehi: މުހައްމަދު ނަޝީދު) () adalah Presiden Maladewa ke-4 yang menjabat dari tahun 2008–2012. Ia adalah pendiri Partai Demokratik Maladewa dan menjadi kandidat presiden dari partai ini pada pemilihan presiden Oktober 2008, mengalahkan Presiden Maumoon Abdul Gayoom dalam putaran kedua pemungutan suara. Ia disumpah sebagai Presiden tanggal 11 November 2008.
Nasheed dikenal di Maladewa sebagai Anni dan merupakan bekas anggota Parlemen untuk Malé. Ia sering mengkritik Gayoom dan kebijakannya. Karena kritiknya terhadap pemerintah, selama bertahun-tahun ia pernah dipenjara beberapa kali.
Pada tanggal 7 Februari 2012, ia memutuskan untuk meletakkan jabatannya sebagai Presiden setelah sekelompok polisi melakukan aksi pemberontakan dan menduduki stasiun televisi. Pengunduran diri ini mengakhiri aksi demo yang berlangsung tiga pekan di negara kepulauan tersebut.

</doc>
<doc id="337658" url="?curid=337658" title="Zinaida Greceanîi">
Zinaida Greceanîi

Zinaida Greceanîi (juga Zinaida Grecianii, lahir 7 Februari 1956; , "Zinaida Petrovna Grechanaya") adalah politikus Moldova. Dia adalah anggota Partai Komunis Republik Moldova dan Perdana Menteri Moldova sejak 31 Maret 2008 hingga 14 September 2009. Dia adalah Perdana Menteri wanita pertama di Moldova dan wanita kedua kepala pemerintahan Kommunis di Eropa, pertama adalah Premier Milka Planinc dari Yugoslavia.
Latar Belakang.
Greceanîi lahir di Tomsk Oblast SFSR Rusia. Orangtuanya, Marioara Ursu (1918–1993) dan Petrea Bujor (1906–1996) dideportasi pada tahun 1951 dari Cotiujeni selama Operasi Utara, karena mereka anggota Saksi Yehovah. Kakaknya meninggal selama masa deportasi. Zinaida Greceanîi dan orangtuanya kembali ke Cotiujeni pada tahun 1968. Dia dibaptis sebagai seorang Ortodok oleh neneknya dari sang ibu.
Dia lulus dari Perguruan Tinggi Ilmu Keuangan dan Ekonomi di Chişinău dan Universitas Negeri Moldova.
Greceanîi menikah dengan Alexei Greceanîi dan memiliki dua anak.
Karier Sebelumnya.
Selama periode 2000-2001, dia menjabat Deputi Menteri Keuangan dan Deputi Pertama Menteri Keuangan (2001-2002). Presiden Vladimir Voronin menunjuknya sebagai Menteri Keuangan Interim pada 8 Februari 2002 dan kemudian ditunjuk sebagai Menteri Keuangan pada 26 Februari 2002. Setelah menjabat sebagai Menteri Keuangan selama lebih dari tiga tahun, ia ditunjuk Voronin sebagai Deputi Perdana Menteri Pertama tanggal 10 Oktober 2005. Pada musim panas, ia tampil pertama dalam Pemilihan Umum Chişinău tahun 2005, tetapi dinyatakan tidak sah karena partisipasi pemilih yang rendah.
Perdana Menteri.
Setelah pengunduran diri Perdana Menteri Vasile Tarlev pada tanggal 19 Maret 2008, Presiden Vladimir Voronin mencalonkannya sebagai Perdana Menteri. Kabinetnya disetujui Parlemen tanggal 31 Maret; mendapatkan 56 suara dari 101 anggota Parlemen. Menurut Greceanîi, fokus kabinetnya adalah "kebebasan media, dialog aktif dengan masyarakat sipil dan kebebasan keadilan".
Greceanii mengundurkan diri pada tanggal 9 September 2009. Ia mengatakan, tidak bisa menahan terus-menerus statemen perdana menteri dan anggota parlemen pada waktu yang sama. Pada 10 September 2009, Presiden Moldova Vladimir Voronin menandatangani sebuah dekret untuk menunjuk Menteri Kehakiman Vitalie Pîrlog sebagai penjabat Perdana Menteri dari tanggal 14 September sampai pemerintah baru terbentuk.
Pemilihan Umum Presiden Moldova, Mei–Juni 2009.
Partainya memenangkan pemilu April 2009 dengan 49,48% suara dan dia memenangkan salah satu dari 60 kursi dari PCRM di Parlemen Moldova. Setidaknya, dua kali dia berhasil dicalonkan Partai Komunis untuk jabatan Presiden Moldova, yaitu pada 20 Mei dan 3 Juni. Tetapi. dalam putaran kedua, calon alternatif juga dinominasikan oleh PCRM dan tidak memperoleh suara dan keseluruhan 60 suara partai Komunis diraih Greceanîi.
Setelah pemilu parlemen Juli 2009, Greceanîi memenangi kembali kursi di Parlemen Moldova, tetapi Aliansi Untuk Integrasi Eropa menyepakati untuk menciptakan pemerintahan koalisi.

</doc>
<doc id="337666" url="?curid=337666" title="Video Home System">
Video Home System

Video Home System, atau dikenal sebagai VHS, adalah standar perekaman dan pemutaran video/audio yang dikembangkan oleh Victor Company of Japan, Limited (JVC) dan dirilis di Eropa/Asia pada bulan September 1976, "The Young Teacher" adalah film pertama yang dirilis dengan VHS dan "A History of Violence", yang dirilis pada tahun 2006, adalah yang terakhir. Pada pertengahan tahun 1990-an, VHS adalah format standar bagi banyak orang, setelah terjadi perang format pita video dengan Betamax milik Sony dan juga beberapa format lainnya, seperti Video 2000 dari Philips.
Awalnya VHS memiliki waktu rekaman lebih panjang dibandingkan kaset Betamax, dan mekanisme transportasi pita yang tidak rumit. Walaupun VHS dan Betamax bersaing, setengah teknologi penting VHS dilisensikan dari Sony. VHS juga dapat memutar balik dan memajukan rekaman lebih cepat dibandingkan Betamax karena pemutar VHS memutus pita dari kepala pemulai sebelum memutar. Namun kebanyakan pemutar VHS baru tidak melakukan hal ini.

</doc>
<doc id="337671" url="?curid=337671" title="Radar kecepatan">
Radar kecepatan

Radar kecepatan disebut juga sebagai pistol radar atau "speed gun" ataupun "laser gun" adalah alat pengukur kecepatan kendaraan bermotor dengan prisip Dopler, merupakan perangkat yang digunakan dalam penegakan hukum dan penelitian masalah lalu lintas.
Perangkat ini dapat berupa perangkat yang bisa dipegang dengan tangan ("portabel") sehingga disebut sebagai radar gun, ataupun ditempatkan di atas mobil patroli polisi lalu lintas ataupun ditempatkan di atas jalan, untuk dua yang terakhir biasanya dilengkapi dengan kamera untuk merekam Tanda Nomor Kendaraan Bermotor/Plat nomor.
Cara kerja radar kecepatan.
Bekerja atas dasar efek Dopler, dimana alat/radar kecepatan memancarkan suatu gelombang radar yang diarahkan pada suatu objek yang bergerak (mobil) dan dipantulkan kembali ke alat untuk kemudian oleh perangkat ini diukur kecepatan objek tersebut.
Perkembangan terbaru yang sudah mulai banyak digunakan adalah pengukuran kecepatan dengan menggunakan kamera digital (Microdigicam) yang bisa mengukur kecepatan dari pergerakan gambar yang direkam untuk kemudian diolah menjadi data kecepatan.
Penggunaan radar kecepatan.
Radar kecepatan digunakan untuk:
Anti radar.
Dibeberapa negara kendaraan dilengkapi dengan pelacak ataupun anti radar kecepatan, sehingga pengemudi yang sedang mengemudi mendapatkan informasi dimana penegakan hukum terhadap pelanggar kecepatan sedang dilakukan, pengemudi kemudian menyesuaikan kecepatan dengan batas kecepatan setempat agar tidak ditilang. Hal ini legal dibeberapa negara seperti di Amerika Serikat, Australia.

</doc>
<doc id="337676" url="?curid=337676" title="Chicago Tribune">
Chicago Tribune

Chicago Tribune adalah surat kabar unggulan dari Tribune Company yang diterbitkan di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Harian ini merupakan surat kabar utama di daerah metropolitan Chicago dan Amerika Serikat Tengah Barat. Di antara surat kabar yang dimiliki Tribune Company, "Chicago Tribune" adalah surat kabar beroplah terbesar kedua di bawah "Los Angeles Times". Harian ini menempati urutan ke-8 dalam peringkat surat kabar beroplah terbesar di Amerika Serikat.
Pada 2 April 2007, pengusaha realestat Sam Zell membeli "Chicago Tribune" dan media utama lainnya dari Tribune Company seharga AS$13 miliar. Pada 8 Desember 2008, "Tribune Company" meminta perlindungan Bab 11 Undang-Undang Kepailitan Amerika Serikat.
Sejarah.
"Tribune" didirikan oleh James Kelly, John E. Wheeler, dan Joseph K.C. Forrest. pertama kali terbit pada 10 Juni 1847. Surat kabar ini telah mengalami berbagai perubahan kepemilikan dan editorial sejak pertama kali terbit pada 10 Juni 1847. Awalnya surat kabar ini tidak berafiliasi ke salah satu partai politik, namun cenderung mendukung Whig atau Free Soil yang bersaing melawan Partai Demokrat dalam berbagai pemilihan umum. Pada akhir 1853, "Tribune" sering memuat tajuk rencana yang xenofobia, mengkritik orang asing dan Katolik Roma. Pada sekitar waktu itu, surat kabar ini telah menjadi pendukung kuat gerakan pantang minuman keras. Kebijakan editorialnya mungkin sudah lama mendukung nativisme. Namun baru pada 10 Februari 1855, "Tribune" secara resmi berafiliasi dengan pendukung nativisme Amerika atau partai Know Nothing yang mendukung kandidat Levi Boone hingga terpilih menjadi wali kota Chicago pada bulan berikutnya.
Sekitar tahun 1854, Joseph Medill asal surat kabar Cleveland, "Leader" menjadi redaktur pengelola. Sebelumnya, pemilik sebagian "Tribune", Kapten J. D. Webster (nantinya jenderal dan kepala staf dalam Pertempuran Shiloh) dan Dr. C. H. Ray dari Galena, Illinois dengan perantaraan Horace Greeley mendekati Medill untuk mau dijadikan redaktur pengelola. Ray sebagai redaktur kepala, Medill sebagai redaktur pengelola, dan Alfred Cowles, Sr. (saudara laki-laki Edwin Cowles) awalnya sebagai penata buku. Masing-masing membeli sepertiga kepemilikan "Tribune". Di bawah kepemimpinan mereka, "Tribune" menjauhkan diri dari kalangan Know Nothing dan beralih menjadi surat kabar Partai Republik di Chicago. Walaupun demikian, surat kabar ini tetap terus memuat tajuk rencana anti-Katolik dan anti-Irlandia. "Tribune" menyerap tiga surat kabar Chicago di bawah kepemimpinan redaktur baru, "Free West" pada tahun 1855, "Democratic Press" pada tahun 1858, dan "Chicago Democrat" pada tahun 1861. John Wentworth berhenti dari jabatan sebagai redaktur "Chicago Democrat" untuk menjabat wali kota Chicago. Antara 1858 dan 1860, surat kabar ini berganti nama menjadi "Chicago Press & Tribune". Setelah bulan November 1860, namanya diganti menjadi "Chicago Daily Tribune". Sebelum dan sesudah Perang Saudara Amerika, redaktur-redaktur baru mendukung agenda abolisionisme dan mendukung Abraham Lincoln. Medill ikut membantu Lincoln memenangi kursi kepresidenan pada tahun 1860. Surat kabar ini terus menjadi kekuatan politik Partai Republik hingga bertahun-tahun kemudian.
Pada tahun 1861, "Tribune" memuat lirik baru untuk lagu "John Brown's Body" oleh William W. Patton. Lirik lagu tersebut bersaing dengan The Battle Hymn of the Republic yang diumumkan Julia Ward Howe dua bulan kemudian. Medill menjabat wali kota Chicago untuk satu kali masa jabatan setelah kebakaran besar Chicago 1871.

</doc>
<doc id="337688" url="?curid=337688" title="NBC Sports">
NBC Sports

NBC Sports adalah merek yang digunakan untuk program olahraga di NBC, bertanggung jawab untuk televisi dari banyak olah raga acara pada jaringan.

</doc>
<doc id="337695" url="?curid=337695" title="Jeungjing">
Jeungjing

Jeungjing, jeunjing atau sengon laut adalah nama sejenis pohon penghasil kayu anggota suku Fabaceae. Pohon yang diklaim memiliki pertumbuhan tercepat di dunia ini, dapat mencapai tinggi 7m dalam waktu setahun, nama ilmiahnya adalah "Paraserianthes falcataria". Jeunjing menghasilkan kayu ringan yang berwarna putih, cocok untuk konstruksi ringan, peti-peti pengemas, papan partikel ("particle board") dan papan lapis ("blockboard").
Nama-nama lainnya adalah "sika", "selawaku" (Maluku), "bae, bai, wai, wahogon" (Papua), "batai" (Mly.), "kalbi", "albasiah" atau "albise" (Jw.. Dalam bahasa Inggris disebut dengan nama-nama "Moluccan sau", "falcata", atau "white albizia".
Pengenalan.
Pohon, sedang sampai agak besar, mencapai tinggi 40m dan gemang hingga 100cm atau lebih. Batang utama umumnya lurus dan silindris, dengan tinggi batang bebas cabang ("clear bole") mencapai 20m. Pepagannya tidak berbanir, berwarna kelabu atau keputih-putihan, licin atau agak berkutil, dengan jajaran lentisel. Bertajuk rindang, berbentuk payung, dan renggang. Ranting yang muda bersegi, berambut.
Daun majemuk menyirip ganda, anak daunnya kecil-kecil, mudah rontok, dengan satu kelenjar atau lebih pada tangkai atau porosnya, 23–30 cm. Sirip-sirip daun berjumlah 6-20 pasang, masing-masing berisi 6-26 pasang anak daun yang berbentuk elips sampai memanjang, dengan ujung yang sangat miring, runcing, 0,6-1,8 × 0,5 cm.
Bunganya kecil, putih kekuningan, berbulu, berkelamin dua, terkumpul dalam malai bulir yang bercabang, 10–25 cm, terletak di ketiak daun. Berbilangan 5, kelopak bunga bergigi setinggi lk. 2mm. Tabung mahkota bentuk corong, putih dan lalu menjadi kekuningan, berambut, tinggi lk. 6mm. Benangsari berjumlah banyak, putih, muncul keluar mahkota, pada pangkalnya bersatu menjadi tabung.
Buah polong tipis serupa pita, lurus, 6-12 × 2 cm, dengan tangkai sepanjang 0,5–1 cm. Polong memecah ketika sudah tua dan sepanjang kampuhnya. Biji 16 atau kurang.
Sifat-sifat kayu.
Kayu terasnya berwarna hampir putih atau coklat muda; kayu gubalnya hampir tak terbedakan dari kayu teras.
Kayu jeungjing memiliki permukaan yang licin atau hampir licin, dan mengkilap; dengan tekstur yang agak kasar dan merata. Kayu yang masih segar berbau seperti petai, yang lambat laun menghilang apabila kayunya menjadi kering.
Termasuk ke dalam kayu ringan, jeungjing memiliki berat jenis sekitar 0,33. Kayu ini termasuk ke dalam kelas kuat IV-V, dan kelas awet IV-V. Kayu jeungjing cukup mudah diawetkan (keterawetan sedang) dan mudah pula dikeringkan, meskipun pada kayu yang seratnya tidak lurus mudah terjadi pencekungan dan pemilinan. Pengeringan alami papan dengan ketebalan 2,5 cm hingga kadar air sekitar 20% memerlukan waktu kurang-lebih 33 hari.
Kayu jeungjing relatif mudah dikerjakan: digergaji, diserut, dibentuk, diamplas, dan dibubut. Pemboran dan pembuatan lubang persegi kadang-kadang memberikan hasil yang kurang memuaskan.
Pemanfaatan.
Secara tradisional, kayu jeungjing di Jawa Barat banyak digunakan sebagai bahan ramuan rumah: papan-papan, kasau, balok, tiang dan sebagainya. Di Maluku, pada masa lalu kayu jeungjing biasa digunakan sebagai bahan pembuatan perisai karena sifatnya yang ringan, liat dan sukar ditembus. Penggunaannya sesuai dengan kelas dan kualitas kayu, yaitu untuk bahan bangunan ringan atau untuk keperluan lain yang sifatnya sempurna. Kini kayu jeungjing biasa digunakan untuk pembuatan papan, peti-peti pengemas, venir, pulp (bubur kayu), papan serat ("fiber board"), papan partikel ("particle board"), papan lapis ("blockboard"), korek api, kelom (alas kaki), peti sabun, perabotan rumah tangga, bahan mainan, bahan pembungkus, korek api, kertas -kadang-kadang juga untuk membuat sampang- dan kayu bakar.
Jeungjing akan menjadi lebih awet dan tahan sesudah dicat dan dikapur atau diberi perlakuan lain yang dianggap perlu.
Jeungjing juga kerap ditanam sebagai tanaman hias, pohon peneduh dan pelindung di perkebunan, pengendali erosi, pupuk hijau, serta sebagai penghasil kayu bakar. Daun-daunnya dapat dimanfaatkan untuk pakan ternak (ayam dan kambing). Pepagannya menghasilkan zat penyamak, yang digunakan sebagai ubar jala.
Anak jenis dan kerabat dekat.
"Paraserianthes falcataria" memiliki tiga anak jenis:
Jeungjing dibawa ke Kebun Raya Bogor oleh Johannes Elias Teijsmann dari Pulau Banda dan sejak tahun 1871 tanaman ini mulai menyebar ke berbagai wilayah di Nusantara. Sekarang jeungjing telah ditanam di pelbagai negara tropis, terutama untuk produksi kayunya; lebih-lebih di Jawa Barat. Jeungjing ditemukan tumbuh di Jawa, Sumatera, Sulawesi, Papua, dan Filipina.
Di Papua Nugini bagian tenggara, didapati jenis "Paraserianthes pullenii" (Verdc.) Nielsen. Pohon ini kemungkinan menghasilkan kayu yang serupa dengan "P. falcataria". Kemlandingan gunung ("Paraserianthes lophanta" (Willd.) Nielsen) adalah pohon kecil yang ditemukan menyebar di pegunungan-pegunungan di Sumatra, Jawa, Bali, Lombok dan Flores, dan melompat ke Australia barat daya.
Ekologi dan silvikultur.
Habitat asli "P. falcataria" adalah hutan-hutan primer, namun kemudian sering ditemui di hutan sekunder dan dataran banjir di tepian sungai, serta kadang-kadang di hutan pantai. Umumnya, jenis ini terdapat di dekat perkampungan, tepi-tepi jalan, tepi sungai, ladang, pematang sawah, perkebunan teh, kopi, maupun di tegalan. Jeungjing juga hidup di tempat terbuka dan suka tanah lempung, pada ketinggian 1650 mdpl.
Jeungjing cocok di tempat yang beriklim basah hingga agak kering, mulai dari dataran rendah hingga ke pegunungan pada ketinggian 1.500 m dpl. Pohon ini dapat tumbuh pada tanah yang tidak subur, tanah becek maupun yang agak asin.
Permudaan alami jarang terjadi karena bijinya sukar tumbuh. Sebelum disemaikan, biji jeunjing perlu disiram air mendidih dan dibiarkan terendam selama 24 jam dan bisa juga direndam dahulu di dalam air panas. Untuk mempercepat pertumbuhan, bisa juga lewat pencangkokan. Setelah itu dapat disemaikan dalam bedengan, dan dipindahkan ke lapangan setelah berumur 2-3 bulan. Anakan pohon di atas 3 bulan dapat dipindahkan dalam bentuk stump.
Biji-biji jeungjing cukup dikeringkan di udara selama 10-15 hari sebelum kemudian disimpan. Penyimpanan yang baik dalam wadah yang kering dan tertutup dapat mempertahankan daya tumbuh benih hingga setahun.
Jeungjing umum ditanam dalam jarak 2m × 2m hingga 4m × 4m. Untuk keperluan produksi kayu, tegakan ini pada umur 4-5 tahun kemudian dijarangi menjadi 250 batang perhektare; dan pada umur 10 tahun menjadi 150 batang/ha. Penebangan biasa dilakukan setelah tegakan berumur 12-15 tahun. Selain itu perlu pula dilakukan pemangkasan, karena jeungjing cenderung bercabang 2-3, yang kurang baik bagi produksi kayu. Untuk produksi pulp, jeungjing biasa dipanen lebih awal, yakni pada umur 8 tahun.
Tumbuh dengan cepat, pada rotasi tebangan 8-12 tahun riap volume rata-rata tahunan kayu jeungjing adalah antara 25–30 m³/ha. Pada tanah-tanah yang subur di Indonesia, riap ini bahkan dapat mencapai 50–55 m³/ha/tahun.
Jeungjing juga sering ditanam dalam bentuk wanatani, bercampur dengan aneka komoditas lain, termasuk padi ladang, cabai, kapulaga, hingga ke salak pondoh.
Saat ini tanaman jeungjing mengalami serangan hama parah yaitu karat puru, dan diganti jabon sebagai tanaman alternatif yang memiliki nilai ekonomi tinggi.

</doc>
<doc id="337719" url="?curid=337719" title="Merbau">
Merbau

Merbau atau ipil adalah nama sejenis pohon penghasil kayu keras berkualitas tinggi anggota suku Fabaceae (Leguminosae). Karena kekerasannya, di wilayah Maluku dan Papua barat kayu ini juga dinamai "kayu besi". Di Papua Nugini, kayu ini dikenal sebagai "kwila"; sedangkan nama-namanya dalam bahasa Inggris adalah "mirabow, Moluccan ironwood, Malacca teak", dan lain-lain.
Pengenalan.
Pohon berperawakan sedang hingga besar, dapat mencapai tinggi 50m, dengan batang bebas cabang sekitar 20m dan gemang hingga 160(-250) cm. Dengan banir (akar papan) yang tinggi dan tebal. Pepagan berwarna abu-abu terang atau coklat pucat, halus dengan bintil-bintil kecil lentisel, mengelupas serupa sisik bulat-bulat.
Daun majemuk dengan 2 pasang anak daun, terkecuali daun-daun di ujung yang hanya memiliki sepasang anak daun. Anak daun bundar telur miring tak simetris, 2,5-16,5 × 1,8–11 cm, dengan ujung tumpul atau melekuk dan pangkal membundar, permukaannya gundul dan licin, tulang daun utama berambut panjang di sisi bawah.
Bunga-bunga terkumpul dalam karangan di ujung ("terminal"), panjang hingga 10 cm, berambut halus. Mahkota berwarna putih, yang berubah menjadi jambon atau merah; benangsari seluruhnya merah atau ungu. Buah polong, 10-28 × 2–4 cm, berbiji 1-8 butir, hitam dan besar, 2-3,5 × 1,5-3 × 0,7-0,8 cm.
"Intsia bijuga" kebanyakan tumbuh di daerah pantai, seringkali pada zona di belakang hutan bakau.
Sifat-sifat kayu.
Kayu teras berwarna kelabu coklat atau kuning coklat sampai coklat merah cerah atau hampir hitam. Kayu gubal berwarna kuning pucat sampai kuning muda, jelas dibedakan dari kayu teras. Merbau memiliki tekstur kayu yang kasar dan merata, dengan arah serat yang kebanyakan lurus. Kayu yang telah diolah memiliki permukaan yang licin dan mengkilap indah.
Kayu merbau termasuk ke dalam golongan kayu berat (BJ 0,63-1,04 pada kadar air 15%) dan kuat (kelas kuat I-II). Kayu ini memiliki penyusutan yang sangat rendah, sehingga tidak mudah menimbulkan cacat apabila dikeringkan. Merbau juga awet: daya tahannya terhadap jamur pelapuk kayu termasuk kelas I dan terhadap rayap kayu kering termasuk kelas II. Kayu merbau termasuk tahan terhadap penggerek laut ("teredo"), sehingga acap digunakan pula dalam pekerjaan konstruksi perairan.
Merbau termasuk tidak sulit digergaji, dapat diserut dengan mesin sampai halus, diamplas dan dipelitur dengan memuaskan, namun kurang baik untuk dibubut. Kayu ini juga biasanya pecah apabila dipaku, dan dapat menimbulkan noda hitam apabila berhubungan dengan besi atau terkena air.
Pemanfaatan.
Merbau terutama dimanfaatkan kayunya, yang biasa digunakan dalam konstruksi berat seperti balok-balok, tiang dan bantalan, di bangunan rumah maupun jembatan. Oleh karena kekuatan, keawetan dan penampilannya yang menarik, sekarang kayu merbau juga dimanfaatkan secara luas untuk pembuatan kusen, pintu dan jendela, lantai parket ("parquet flooring"), papan-papan dan panel, mebel, badan truk, ukiran dan lain-lain.
Bahan pewarna coklat dan kuning dapat diekstrak dari substansi berminyak yang dikandung oleh kayu dan pepagannya. Pepagan dan daun juga digunakan sebagai bahan obat tradisional.
Pepagan yang mengelupas, ditumbuk dan dicampur dengan buah pinang yang tua, sebagai obat untuk menghentikan murus. Biji-bijinya dibembam dalam arang atau abu panas agar pecah kulitnya, lalu direndam dalam air garam selama 3-4 hari, sebelum direbus dan dimakan.
Kerabat dan perdagangan.
Marga "Intsia" memiliki anggota 8 spesies, yang menyebar luas mulai dari Afrika timur dan Madagaskar di sebelah barat, ke timur hingga Melanesia, Mikronesia dan bagian utara Australia. Tiga spesiesnya terdapat di kawasan Malesia; "Intsia bijuga" adalah jenis yang tersebar paling luas, semenjak Tanzania dan Madagaskar, India bagian selatan, Burma, kawasan Malesia, sampai ke Australia dan Polinesia.
"I. palembanica" Miq. (berasal dari kata Palembang; sinonim "I. bakeri, I. plurijuga") juga merupakan penghasil kayu merbau (nama perdagangan) yang baik dan banyak dieksploitasi. "Kayu alai" atau " anglai" (Mly.) ini menyebar mulai dari bagian selatan Burma, Thailand, Semenanjung Malaya, Palawan di Filipina, dan Kepulauan Nusantara hingga Papua; pada umumnya tumbuh lebih ke pedalaman hingga ketinggian 1.000 m dpl.
"I. acuminata" Merr. juga menghasilkan kayu bermutu baik, yang dalam perdagangan dimasukkan sebagai kayu merbau. Jenis ini menyebar terbatas di Filipina dan kemungkinan juga di Papua.
Pada masa lalu (1980-1992) kayu merbau terutama diproduksi dari Malaysia (termasuk Sabah dan Serawak), Indonesia dan Papua Nugini. Karena kualitasnya, kayu ini disukai konsumen baik domestik maupun internasional; dengan importir utama adalah negara-negara Eropa (Belanda dan Jerman), Jepang dan belakangan juga Cina. Tekanan perdagangan telah menyusutkan populasi kayu ini di alam, sehingga sejak tahun 1992 jenis ini telah diusulkan untuk diatur perdagangannya melalui Apendiks II CITES, akan tetapi ditolak oleh Malaysia.
Beberapa tahun terakhir ini importir terbesar kayu merbau adalah Cina, terutama terkait dengan persiapannya sebagai tuan rumah Olimpiade 2008 di Beijing. Kebutuhan yang besar terhadap kayu ini telah mendorong terjadinya penggelapan dan penyelundupan kayu merbau, terutama dari Papua.

</doc>
<doc id="337777" url="?curid=337777" title="Romulus, My Father">
Romulus, My Father

Romulus, My Father adalah film drama tahun 2007 yang disutradai oleh Richard Roxburgh. Berdasarkan memoir karya Raimond Gaita, film ini berkisah mengenai Romulus (Eric Bana) dan istrinya Christine (Franka Potente), dan perjuangan mereka menghadapi kemalangan untuk membesarkan anak mereka, Raimond (Kodi Smit-McPhee).

</doc>
<doc id="337786" url="?curid=337786" title="Amlan, Negros Oriental">
Amlan, Negros Oriental

Amlan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.100 jiwa dan 3.517 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Amlan terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337787" url="?curid=337787" title="Ayungon, Negros Oriental">
Ayungon, Negros Oriental

Ayungon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.000 jiwa dan 6.400 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Ayungon terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337788" url="?curid=337788" title="Zamboanguita, Negros Oriental">
Zamboanguita, Negros Oriental

Zamboanguita adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.824 jiwa dan 6.362 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Zamboanguita terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337789" url="?curid=337789" title="Vallehermoso, Negros Oriental">
Vallehermoso, Negros Oriental

Vallehermoso adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 89.000 jiwa dan 20.000 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Vallehermoso terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337790" url="?curid=337790" title="Valencia, Negros Oriental">
Valencia, Negros Oriental

Valencia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.763 jiwa dan 5.355 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Valencia terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Valencia antara lain:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Valencia, yaitu:

</doc>
<doc id="337791" url="?curid=337791" title="Tayasan, Negros Oriental">
Tayasan, Negros Oriental

Tayasan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.874 jiwa dan 10.842 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tayasan terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337792" url="?curid=337792" title="Kota Tanjay">
Kota Tanjay

Tanjay City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 78.539 jiwa dan 14.158 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tanjay City terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:
Perayaan dan pertunjukan.
Di kota ini selalu diselenggarakan berbagai perayaan dan pertunjukan, yaitu:
Hotel dan penginapan.
Beberapa hotel dan penginapan yang tersedia di Tanjay City antara lain:

</doc>
<doc id="337793" url="?curid=337793" title="Sibulan, Negros Oriental">
Sibulan, Negros Oriental

Sibulan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 51.816 jiwa dan 11.113 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sibulan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337794" url="?curid=337794" title="Siaton, Negros Oriental">
Siaton, Negros Oriental

Siaton adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 69.512 jiwa dan 13.902 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Siaton terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337795" url="?curid=337795" title="Santa Catalina, Negros Oriental">
Santa Catalina, Negros Oriental

Santa Catalina adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 96.392 jiwa dan 14.687 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Catalina terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama - nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Santa Catalina, yaitu:

</doc>
<doc id="337796" url="?curid=337796" title="San Jose, Negros Oriental">
San Jose, Negros Oriental

San Jose adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.113 jiwa dan 3.492 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Jose terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337797" url="?curid=337797" title="Pamplona, Negros Oriental">
Pamplona, Negros Oriental

Pamplona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.557 jiwa dan 7.212 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pamplona terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337798" url="?curid=337798" title="Dauin, Negros Oriental">
Dauin, Negros Oriental

Dauin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.368 jiwa dan 5.073 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Dauin terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337799" url="?curid=337799" title="Kota Canlaon">
Kota Canlaon

Canlaon City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 51.254 jiwa dan 9.945 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Canlaon City terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337800" url="?curid=337800" title="Kota Guihulngan">
Kota Guihulngan

Guihulngan City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 96.561 jiwa dan 23.837 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Guihulngan City terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337801" url="?curid=337801" title="Jimalalud, Negros Oriental">
Jimalalud, Negros Oriental

Jimalalud adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.407 jiwa dan 6.081 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jimalalud terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337802" url="?curid=337802" title="La Libertad, Negros Oriental">
La Libertad, Negros Oriental

La Libertad adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 41.021 jiwa dan 8.204 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif La Libertad terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337803" url="?curid=337803" title="Mabinay, Negros Oriental">
Mabinay, Negros Oriental

Mabinay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 76.956 jiwa dan 14.251 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mabinay terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337804" url="?curid=337804" title="Manjuyod, Negros Oriental">
Manjuyod, Negros Oriental

Manjuyod adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.481 jiwa dan 9.096 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Manjuyod terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337805" url="?curid=337805" title="Bacong, Negros Oriental">
Bacong, Negros Oriental

Bacong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.936 jiwa dan 6.360 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bacong terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337808" url="?curid=337808" title="Bindoy, Negros Oriental">
Bindoy, Negros Oriental

Bindoy adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.914 jiwa dan 8.053 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bindoy terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337809" url="?curid=337809" title="Kota Bais">
Kota Bais

Bais City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 76.780 jiwa dan 17.024 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bais City terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:
Institusi keuangan.
Institusi keuangan berupa bank yang beroperasi di Bais City antara lain:

</doc>
<doc id="337811" url="?curid=337811" title="Kota Bayawan">
Kota Bayawan

Bayawan City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 122.478 jiwa dan 19.967 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bayawan City terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337814" url="?curid=337814" title="Basay, Negros Oriental">
Basay, Negros Oriental

Basay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Negros Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.799 jiwa dan 5.955 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Basay terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337817" url="?curid=337817" title="Valley Grande, Alabama">
Valley Grande, Alabama

Valley Grande (bahasa Indonesia: Lembah Besar) merupakan sebuah di Dallas, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini terletak di sebelah utara kota Selma. Valley Grande dikepalai oleh sebuah dewan-wali kota.

</doc>
<doc id="337822" url="?curid=337822" title="Orrville, Alabama">
Orrville, Alabama

Orrville merupakan sebuah di Dallas, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 230 pada tahun 2000. Ketinggiannya 58 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36767. 

</doc>
<doc id="337826" url="?curid=337826" title="Selmont-West Selmont, Alabama">
Selmont-West Selmont, Alabama

Selmont-West Selmont merupakan sebuah di Dallas, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 3.502 pada tahun 2000. Kota ini memiliki luas sebesar 8.6 km². Kode pos daerah ini adalah 36701. 

</doc>
<doc id="337828" url="?curid=337828" title="Tyler, Alabama">
Tyler, Alabama

Tyler merupakan sebuah di Dallas, Alabama, Amerika Serikat. Ketinggiannya 62 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36785. 

</doc>
<doc id="337835" url="?curid=337835" title="Heru Soeroso">
Heru Soeroso

Heru Soeroso () adalah seorang karyawan Perum Percetakan Uang RI (Peruri). Ia dikenal sebagai perancang uang kertas rupiah nominal Rp 100 tahun 1984. Heru mulai bekerja di Peruri sejak tanggal 26 September 1961.
Tulisan "HERU SOEROSO DEL" pada gambar sebelah kiri diambil dari tampak depan uang kertas rupiah nominal 100 tahun 1984 (versi ukuran penuhnya pada gambar sebelah kanan). Kata Del berasal dari kata dari bahasa Latin "delineavit" yang berarti "digambar oleh", sehingga HERU SOEROSO DEL berarti "digambar oleh Heru Soeroso".

</doc>
<doc id="337836" url="?curid=337836" title="Orrville">
Orrville


</doc>
<doc id="337876" url="?curid=337876" title="Soeripto (kelahiran 1946)">
Soeripto (kelahiran 1946)

Drs. Soeripto () adalah seorang karyawan Perum Percetakan Uang RI (Peruri). Ia dikenal sebagai perancang uang kertas rupiah nominal Rp 500 tahun 1988. Heru mulai bekerja di Peruri sejak tanggal 4 November 1965.
Seperti halnya uang kertas rupiah di bawah tahun 1990-an lainnya. Di bagian bawah uang kertas rupiah nominal 500 tahun 1988 terdapat tulisan "SOERIPTO DEL" (gambar kiri; versi ukuran penuhnya pada gambar sebelah kanan). Kata Del berasal dari kata dari bahasa Latin "delineavit" yang berarti "digambar oleh", sehingga SOERIPTO DEL berarti "digambar oleh Soeripto".

</doc>
<doc id="337878" url="?curid=337878" title="Buenavista, Agusan del Norte">
Buenavista, Agusan del Norte

Buenavista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 53.059 jiwa atau 9.971 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Buenavista terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Banyak terdapat sekolah dasar dan menengah yang ada di wilayah ini, yaitu:

</doc>
<doc id="337879" url="?curid=337879" title="Kota Butuan">
Kota Butuan

Butuan City adalah kota yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, kota ini memiliki penduduk sebesar 317.062 jiwa atau 64.380 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Butuan City terbagi menjadi 86 barangay, yaitu:
Pusat perbelanjaan.
Pusat perbelanjaan yang ada di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="337880" url="?curid=337880" title="Tubay, Agusan del Norte">
Tubay, Agusan del Norte

Tubay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 19.283 jiwa atau 3.995 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Tubay terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337881" url="?curid=337881" title="Santiago, Agusan del Norte">
Santiago, Agusan del Norte

Santiago adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 18.431 jiwa atau 3.157 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Santiago terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337882" url="?curid=337882" title="Remedios T. Romualdez, Agusan del Norte">
Remedios T. Romualdez, Agusan del Norte

Remedios T. Romualdez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 15.684 jiwa atau 2.690 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Remedios T. Romualdez terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337883" url="?curid=337883" title="Nasipit, Agusan del Norte">
Nasipit, Agusan del Norte

Nasipit adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 34.233 jiwa atau 6.561 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Nasipit terbagi menjadi 19 barangay. yaitu:
Daftar sekolah.
Berikut ini adalah nama-nama sekolah yang ada di Nasipit, yaitu:

</doc>
<doc id="337884" url="?curid=337884" title="Magallanes, Agusan del Norte">
Magallanes, Agusan del Norte

Magallanes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 20.930 jiwa atau 3.428 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Magallanes terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337885" url="?curid=337885" title="Las Nieves, Agusan del Norte">
Las Nieves, Agusan del Norte

Las Nieves adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 25.203 jiwa atau 4.906 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Las Nieves terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337886" url="?curid=337886" title="Kitcharao, Agusan del Norte">
Kitcharao, Agusan del Norte

Kitcharao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 17.204 jiwa atau 3.440 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Kitcharao terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337887" url="?curid=337887" title="Jabonga, Agusan del Norte">
Jabonga, Agusan del Norte

Jabonga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 20.052 jiwa atau 3.742 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Jabonga terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337888" url="?curid=337888" title="Carmen, Agusan del Norte">
Carmen, Agusan del Norte

Carmen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, munisipalitas ini memiliki penduduk sebesar 18.690 jiwa atau 4.063 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Carmen terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:
Daftar gubernur.
"Catatan:"
(*) - Masih menjabat
? - Tidak diketahui dengan pasti
Tempat-tempat wisata.
Beberapa tempat wisata yang cukup menarik antara lain:

</doc>
<doc id="337889" url="?curid=337889" title="Kota Cabadbaran">
Kota Cabadbaran

Cabadbaran City adalah kota yang terletak di provinsi Agusan del Norte, Filipina.
Pada tahun 2011, kota ini memiliki penduduk sebesar 61.564 jiwa atau 11.660 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Cabadbaran City terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:
Daftar sekolah dan perguruan tinggi.
Berikut ini adalah beberapa nama sekolah yang ada di Cabadbaran City, yaitu:

</doc>
<doc id="337892" url="?curid=337892" title="Ungkaya Pukan, Basilan">
Ungkaya Pukan, Basilan

Ungkaya Pukan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina yang dibentuk melalui "Muslim Mindanao Autonomy Act No. 193". Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.472 jiwa.
Pembagian wilayah.
Ungkayan Pukan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337893" url="?curid=337893" title="Tipo-Tipo, Basilan">
Tipo-Tipo, Basilan

Tipo-Tipo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina. Pada tahun 2006, Al-Barka dan Ungkaya Pukan dibentuk dari Tipo-Tipo. Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.548 jiwa.
Pembagian wilayah.
Tipo-Tipo terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337894" url="?curid=337894" title="Paul Gilbert">
Paul Gilbert

Paul Brandon Gilbertus Ekarinus () dikenal sebagai gitaris dari grup musik Mr. Big dan Racer X di samping merilis beberapa album solo serta berkolaborasi dengan banyak musisi.
Paul Gilbert merupakan salah satu dewa gitar seperti halnya Steve Vai, Yngwie, John Petrucci lainnya. Sebelumnya Paul dikenal melalui group bandnya Mr.Big, rekaman Mr.Big yang laku keras turut membesarkan nama Paul di dunia musik rock.
Paul sendiri sudah cukup mengegerkan dunia gitaris pada tahun 86-87 sebagai pemain gitar tercepat di dunia ketika Paul masih bergabung dengan group band Racer X. Teknik permainannya telah sempurna saat ia baru menginjak 17 tahun itu.
Pada usia 5 tahun (1971) Paul sudah mulai mempelajari gitarnya, 10 tahun berikutnya (1981) Paul coba mengirim demo rekamannya ke produser Mike Varney dan di luar dugaannya Mike sangat mengagumi permainannya di samping Tony Macalpine.
Pada tahun 1984 Paul pindah ke LA dan melanjutkan sekolah gitarnya ke GIT (Guitar Institute of Technology) dan kini telah menjadi instruktur sekolah gitar bergengsi ini.
Pada tahun 1986 dia bergabung dengan band pertamanya Racer X dengan album debutnya "Street Lethal ", kemudian "Second Heat" (1987) & "Live! Extreme Volume" (1988).
Pada tahun 1989 Paul meninggalkan Racer X dan bergabung dengan group band MR.BIG dengan pemain bass yang disegani "Billy Sheehan", vocalis Eric Martin dan drummer Pat Torpey.
Mereka meluncurkan album pertamanya "MR.BIG" dan MR.BIG tampil untuk pertama kalinya di Jepang pada bulan Oktober.
Selanjutnya Paul meluncurkan album berikutnya: "Live! Raw Like Sushi" (1990), "Mr Big - Lean into it" (1991), "Mr.Big - San Francisco Live" (1992), "Racer X - Live Extreme Volume 2" (1992), "Mr.Big - Bump Ahead" (1993), "Mr.Big - Live! Raw Like Sushi 2" (1994), "HEY MAN" & " The best of MR.BIG" (1996), "Hard Rock Cafe", " Live At Budokan " & solo " King of Club" (1997)
Lagu "To Be With You" (dari Album "Lean Into It") menduduki posisi pertama di majalah Billboard USA selama 3 minggu.
Pada tahun 1998 Paul tampil pertama kali di Jepang dengan solo albumnya. Paul meluncurkan album solo "Flying Dog". Tahun 1999 Paul kembali ke Jepang dan meluncurkan album solo kedua "Beehive Live" dan album ketiga Racer X "Technical Difficulties".
Tahun 2003 album Burning Organ dirilis, kali ini masuk ke label Indonesia di bawah naungan Staria Enterprise. Namun album berikutnya, Acoustic Samurai tidak lagi di Staria, melainkan berpindah ke label Variant Music. Kemudian Paul menggelar promo tur album "Spaceship One" hingga ke Indonesia. Hal ini disambut antusias oleh penggemar-penggemarnya, pasalnya banyak artis asal Amerika yang menarik diri karena takut disweeping oleh pihak-pihak tertentu.
Diskografi.
Bersama Racer X.
"See: Racer X Discography"
Bersama Mr. Big.
"See: Mr. Big Discography"

</doc>
<doc id="337895" url="?curid=337895" title="Al-Barka, Basilan">
Al-Barka, Basilan

Al-Barka adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina yang terbentuk melalui "Muslim Mindanao Autonomy Act No. 191". Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.229 jiwa.
Pembagian wilayah.
Al-Barka terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337896" url="?curid=337896" title="Tuburan, Basilan">
Tuburan, Basilan

Tuburan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina. Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.498 jiwa.
Pembagian wilayah.
Tuburan terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337897" url="?curid=337897" title="Akbar, Basilan">
Akbar, Basilan

Akbar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina yang terbentuk melalui "Muslim Mindanao Autonomy Act No. 193". Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.312 jiwa.
Pembagian wilayah.
Akbar terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337898" url="?curid=337898" title="Hadji Mohammad Ajul, Basilan">
Hadji Mohammad Ajul, Basilan

Hadji Mohammad Ajul adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina yang terbentuk melalui "Muslim Mindanao Autonomy Act No. 192". Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.132 jiwa.
Pembagian wilayah.
Hadji Mohammad Ajul terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337899" url="?curid=337899" title="Hadji Muhtamad, Basilan">
Hadji Muhtamad, Basilan

Hadji Muhtamad adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina yang terbentuk melalui "Muslim Mindanao Autonomy Act No. 200". Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.292 jiwa.
Pembagian wilayah.
Hadji Muhtamad terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337900" url="?curid=337900" title="Tabuan-Lasa, Basilan">
Tabuan-Lasa, Basilan

Tabuan-Lasa adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina yang terbentuk melalui "Muslim Mindanao Autonomy Act No. 187". Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.384 jiwa.
Pembagian wilayah.
Tabuan-Lasa terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337901" url="?curid=337901" title="Sumisip, Basilan">
Sumisip, Basilan

Sumisip adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina. Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 58.423 jiwa.
Pembagian wilayah.
Sumisip terbagi menjadi 41 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337902" url="?curid=337902" title="Maluso, Basilan">
Maluso, Basilan

Maluso adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina. Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 48.175 jiwa.
Pembagian wilayah.
Maluso terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337903" url="?curid=337903" title="Lantawan, Basilan">
Lantawan, Basilan

Lantawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Basilan, Filipina. Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.978 jiwa.
Pembagian wilayah.
Lantawan terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337904" url="?curid=337904" title="Kota Lamitan">
Kota Lamitan

Lamitan adalah kota yang terletak di provinsi Basilan, Filipina. Pada tahun 2007, kota ini memiliki penduduk sebesar 82.074 jiwa.
Pembagian wilayah.
Kota ini terbagi menjadi 45 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="337905" url="?curid=337905" title="Kota Isabela">
Kota Isabela

Isabela City adalah kota yang terletak di provinsi Basilan, Filipina. Pada tahun 2007, kota ini memiliki penduduk sebesar 87.985 jiwa.
Pembagian wilayah.
Isabela City terbagi menjadi 45 barangay. yaitu:
Sarana pendidikan.
Isabela City memiliki cukup banyak sarana pendidikan, yaitu:
Sarana kesehatan.
Kota ini juga memiliki sarana kesehatan yang cukup memadai, diantaranya adalah:
Keamanan.
Di wilayah ini terdapat pusat-pusat operasi kegiatan keamanan, misanya kepolisian dan militer, yaitu:
Pusat perbelanjaan.
Beberapa pusat perbelanjaan dapat ditemui di kota ini, misalnya:
Pariwisata.
Kegiatan pariwisata di kota ini juga cukup maju dengan adanya berbagai atraksi dan festival yang didukung oleh akomodasi dan transportasi yang memadai.

</doc>
<doc id="337907" url="?curid=337907" title="Aulla">
Aulla

Aulia adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 10,175 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 59 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337908" url="?curid=337908" title="Bagnone">
Bagnone

Bagnone adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 1.995 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 73.8 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337909" url="?curid=337909" title="Casola in Lunigiana">
Casola in Lunigiana

Casola in Lunigiana adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 1.085 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 42.4 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337910" url="?curid=337910" title="Comano, Massa-Carrara">
Comano, Massa-Carrara

Comano adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 769 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 54 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337911" url="?curid=337911" title="Zeri">
Zeri

Zeri adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 1.382 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 73 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337912" url="?curid=337912" title="Al-Ma'unah">
Al-Ma'unah

Al-Ma'unah atau Al-Maunah adalah kaum militan pimpiman Mohamed Amin Razali, kelompok teroris yang beroperasi di negara-negara Asean, seperti Singapura, Thailand dan Indonesia berbasiskan di Malaysia . kemunculan organisasi ini sebenarnya dapat dilihat secara lebih jelas setelah Kerusuhan Rasial 1969, dengan munculnya perkumpulan pencak-silat berikut pengembangan daya batin dan praktik pengobatan tradisional Islam yang berorientasi militansi kelompok ini dapat dilacak ke belakang kepada gerakan bersenjata penyerangan pada Juli 2, 2000 pada Markas Cadangan Angkatan Darat Malaysia, pada saat subuh untuk mencuri senjata dari gudang senjata. Kelompok ini kemudian memojokkan di desa Sauk, Perak dan telah terlibat dalam bentrokan dengan Angkatan Tentara Malaysia dan Kepolisian Kerajaan Malaysia.
Istilah "Ma'unah" bisa disamakan dengan sesuatu yang luar biasa yang biasa terjadi pada individu Muslim (Paranormal)dan menurut pengakuan mempunyai keanggotaan lebih dari 1000 Ikhwan penyebaran di seluruh Malaysia , Brunei 
, Singapura, Mesir dan Arab Saudi dan kemungkinan sudah berada di Indonesia

</doc>
<doc id="337913" url="?curid=337913" title="Villafranca in Lunigiana">
Villafranca in Lunigiana

Villafranca in Lunigiana adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 4.651 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 29.5 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337914" url="?curid=337914" title="Pencurian rambu lalu lintas">
Pencurian rambu lalu lintas

Pencurian rambu lalu lintas merupakan suatu tindak kriminal terhadap perabot jalan yang kerap dilakukan untuk tujuan mendapatkan aluminium yang menjadi bahan utama daun rambu lalu lintas, tiang berupa pipa besi yang mempunyai nilai jual yang tinggi, rambu dijadikan daun meja ataupun sebagai suvenir karena mempunyai nilai historis yang penting seperti rambu ruas jalan 69 di Amerika Serikat. 
Kehilangan rambu mengakibatkan kerugian yang tidak kecil bagi pemerintah ataupun pemakai jalan Oleh karena itu harus segera diganti apalagi rambu yang bersifat perintah atau larangan. Kesulitan yang sering dihadapi dalam kehilangan rambu adalah pertanggung jawaban pelaksanaan, harus ada tenggang waktu untuk penganggaran. 
Hukum.
Untuk mengendalikan pencurian terhadap rambu lalu lintas perlu dilakukan penegakan hukum agar pencurian tidak dilakukan lagi. Dasar hukum untuk menindak pencuri rambu dapat digunakan KUHAP khususnya pasal tentang pencurian.
Upaya untuk mengurangi pencurian.
Ada beberap langkah yang dapat dilakukan untuk mengurangi pencurian rambu : 

</doc>
<doc id="337915" url="?curid=337915" title="Tresana">
Tresana

Tresana adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 2.056 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 44.0 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337916" url="?curid=337916" title="Filattiera">
Filattiera

Filattiera adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 2.408 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 48.9 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337917" url="?curid=337917" title="Fivizzano">
Fivizzano

Fivizzano adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 9.174 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 180 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337918" url="?curid=337918" title="Fosdinovo">
Fosdinovo

Fosdinovo adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 4.609 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 48.7 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337920" url="?curid=337920" title="Licciana Nardi">
Licciana Nardi

Licciana Nardi adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 4.977 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 55 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337921" url="?curid=337921" title="Pontremoli">
Pontremoli

Pontremoli adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 7.942 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 182 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337922" url="?curid=337922" title="Podenzana">
Podenzana

Podenzana adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 1.947 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 17.3 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337923" url="?curid=337923" title="Mulazzo">
Mulazzo

Mulazzo adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 2.570 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 62.6 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337924" url="?curid=337924" title="Montignoso">
Montignoso

Montignoso adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 10.143 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 16.6 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337926" url="?curid=337926" title="Massa (kota)">
Massa (kota)

Massa adalah kota yang terletak di provinsi Massa-Carrara, Toscana, Italia utara. Kota ini memiliki populasi sebesar 66.097 jiwa. Kota ini juga memiliki luas wilayah sebesar 94 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="337947" url="?curid=337947" title="Gilbert Houngbo">
Gilbert Houngbo

Gilbert Fossoun Houngbo () adalah politikus Togo yang menjadi Perdana Menteri Togo dari September 2008 hingga Juli 2012.
Tanggal 7 September 2008, Presiden Faure Gnassingbé menunjuk Houngbo sebagai Perdana Menteri; ia menggantikan Komlan Mally, yang mengundurkan diri dua hari sebelumnya. Penunjukannya sebagai Perdana Menteri diumumkan dalam keputusan oleh Kouessan Yovodevi, Direktur Televisi Nasional, yang menyatakan, "Tn Houngbo adalah Perdana Menteri". Houngbo menjabat sebagai Perdana Menteri pada 8 September. Houngbo tidak terlalu terkenal di Togo sebelum penunjukannya sebagai Perdana Menteri, dan penunjukannya dianggap mengejutkan.

</doc>
<doc id="337948" url="?curid=337948" title="Chaovarat Chanweerakul">
Chaovarat Chanweerakul

Chaovarat Chanweerakul (, ) adalah Perdana Menteri sementara Thailand saat ini dan anggota dari Partai Kekuatan Rakyat. Chaovarat lahir di Bangkok tanggal 7 Juni 1936 dan lulus dari Universitas Thammasat tahun 1966 dengan gelar ekonomi.
Tanggal 2 Desember 2008, Mahkamah Konstitusi memerintahkan pembubaran Partai Kekuatan Rakyat dan partai koalisi lainnya, pada waktu yang sama mencopot jabatan ketuanya. Perdana Menteri Somchai Wongsawat dipecat bersama dengan beberapa anggota Kabinet lainnya. Dewan Perwakilan Thailand harus menerimanya sebagai Perdana Menteri baru, atau kelompok politik baru harus memilih pemimpin baru dan mengirim namanya untuk disetujui.
Chaovarat digantikan oleh Abhisit Vejjajiva tanggal 15 Desember 2008.

</doc>
<doc id="337952" url="?curid=337952" title="Mizengo Pinda">
Mizengo Pinda

Mizengo Kayanza Peter Pinda () adalah seorang politikus Tanzania yang menjadi Perdana Menteri Tanzania sejak Februari 2008.
Pinda lahir di Region Rukwa. Ia memperoleh gelar hukum dari Universitas Dar es Salaam, yang ia peroleh pada tahun 1974.
Pinda dicalonkan sebagai Perdana Menteri oleh Presiden Jakaya Kikwete tanggal 8 Februari 2008, setelah pengunduran diri Edward Lowassa karena tuduhan korupsi. Ia disetujui oleh parlemen Tanzania pada hari itu juga, dengan 279 suara, dua menentang, dan satu abstain. Pinda disumpah sebagai Perdana Menteri di Chamwino State House di Dodoma tanggal 9 Februari. Kikwete mengumumkan Kabinet baru yang dipimpin Pinda pada 12 Februari; lebih kecil dari Kabinet sebelumnya, dengan 26 menteri, sementara 29 di Kabinet sebelumnya, dan 21 deputi menteri, sementara 31 di Kabinet sebelumnya.

</doc>
<doc id="337969" url="?curid=337969" title="Kinsey (film)">
Kinsey (film)

Kinsey merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Bill Condon ini pemainnya antara lain ialah Liam Neeson, Laura Linney, Peter Sarsgaard, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 12 November 2004.

</doc>
<doc id="337972" url="?curid=337972" title="Barnabas Sibusiso Dlamini">
Barnabas Sibusiso Dlamini

Barnabas Sibusiso Dlamini () adalah Perdana Menteri Swaziland. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri sejak 1996 hingga 2003 dan memegang posisi ini kembali sejak Oktober 2008.
Setelah pemilihan parlementer September 2008, Dlamini ditunjuk kembali sebagai Perdana Menteri oleh Mswati III tanggal 16 Oktober 2008. Jan Sithole, Sekretaris Jenderal Federasi Persatuan Dagang Swaziland, mengkritik penunjukan ini, mengatakan bahwa Dlamini bekerja untuk "menekan organisasi politik dan memberlakukan peraturan ketat monarki" selama periode awalnya sebagai Perdana Menteri; ia juga menuduh Dlamini sebagai "taktik tangan besi dan tidak menghormati peraturan hukum". Pemimpin oposisi Mario Masuku, Presiden Gerakan Demokratik Rakyat Bersatu, mengatakan bahwa Dlamini "tidak ditunjuk atas jasanya tetapi atas tingkat kepatuhannya kepada raja". Dlamini disumpah oleh Richard Banda tanggal 23 Oktober 2008; ketika ia mengambil sumpah, ia berbicara dalam bahasa Inggris dan SiSwati.

</doc>
<doc id="337976" url="?curid=337976" title="Chris O'Donnell">
Chris O'Donnell

Christopher Eugene O'Donnell () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Batman" dan "Scents a Woman". Dia dilahirkan di Winnetka, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="337981" url="?curid=337981" title="Nur Hassan Hussein">
Nur Hassan Hussein

Nur Hassan Hussein (, ), juga dikenal sebagai Nur Adde, telah menjadi Perdana Menteri Somalia sejak November 2007.
Presiden Abdullahi Yusuf Ahmed mencalonkan Hussein sebagai Perdana Menteri pada 22 November 2007, setelah pengunduran diri Ali Mohamed Gedi tanggal 29 Oktober. Salim Aliyow Ibrow menjabat sebagai Perdana Menteri Interim antara Gedi dan Hussein. Hussein disetujui oleh parlemen di Baidoa pada 24 November, menerima 211 dari 212 suara, dan disumpah pada hari itu juga.
Hussein menunjuk 15 menteri dan lima menteri pembantu tanggal 4 Januari 2008, dan mereka semua disumpah tanggal 5 Januari. Parlemen menyetujui Kabinet baru ini pada 10 Januari, dengan 223 suara, lima menentang dan dua abstain.

</doc>
<doc id="337987" url="?curid=337987" title="Borut Pahor">
Borut Pahor

Borut Pahor ( adalah politikus Slovenia yang menjabat sebagai Presiden Slovenia sejak tahun 2012. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Perdana Menteri Slovenia sejak 2008. Sebagai seorang presiden terlama dari partai Sosial Demokrat, Pahor menjabat beberapa periode masa jabatan sebagai anggota Majelis Nasional dan menjadi ketuanya selama periode 2000-2004. Pada tahun 2004, Pahor terpilih sebagai anggota Parlemen Eropa. Setelah kemenangan Demokrat Sosial pada pemilu parlemen 2008, Pahor diangkat sebagai Perdana Menteri Slovenia. Pada bulan September 2011, pemerintahannya kehilangan mosi tidak percaya di tengah krisis ekonomi dan ketegangan politik.
Biografi.
Pahor lahir di Postojna, SR Slovenia (di bekas Yugoslavia) dan menghabiskan masa kecilnya di kota Nova Gorica di daerah perbatasan dengan Italia, sebelum pindah ke kota terdekat di Šempeter pri Gorici. Dia belajar di Nova Gorica Grammar School. Pada tahun 1983, dia terdaftar di Universitas Ljubljana untuk belajar kebijakan publik dan ilmu politik di Fakultas Sosiologi, Ilmu Politik, dan Jurnalisme (FSPN, sekarang dikenal sebagai Fakultas Ilmu Sosial, FDV). Dia lulus pada 1987 dengan tesis tentang perundingan perdamaian antara anggota Gerakan Non-Blok. Tesis B.A-nya mendapatkan Penghargaan Prešeren Pejalar, penghargaan akademik tertinggi bagi siswa di Slovenia. Menurut pers Slovenia, hasil kerja Pahor sebagai model laki-laki membiayai sendiri studi universitas-nya.
Awal karier politik.
Pahor terlibat dalam partai politik sejak di sekolah tinggi. Pada usia 15 tahun, ia menjadi ketua bagian Aliansi Pemuda Sosialis Slovenia pelajar SMA, cabang pemuda otonom Partai Komunis. Pada tahun-tahun kuliah, Pahor bergabung secara tak penuh dengan Liga Komunis Slovenia. Pada tahun 1987, ia mencalonkan untuk Kepresidenan Bagian Universitas untuk Aliansi Pemuda Sosialis Slovenia. Pada pemilihan internal yang sangat penting, karena merupakan pemilihan pertama di Yugoslavia yang diatur sepenuhnya sesuai dengan prinsip-prinsip demokrasi. Dalam pemilihan, para anggota dapat dengan bebas memilih antara dua tim antagonistik. Tim Pahor kehilangan ke fraksi yang lebih liberal. Sebagai akibatnya, Aliansi Pemuda emansipasi dari kontrol Partai Komunis: sebuah proses yang menghasilkan pembentukan Partai Liberal Demokrat pada tahun 1990. Karena pergeseran ini, Pahor melanjutkan karier politiknya sebagai bagian utama di Partai Komunis. Pamornya naik dan semakin dikenal pada akhir 1980-an, ketika ia mendukung Partai Komunis dari sayap reformis terkuat pimpinan Milan Kučan dan Ciril Ribičič. Selama krisis politik yang disebabkan oleh apa yang disebut Ljubljana percobaan di musim semi dan musim panas 1988, Pahor mengusulkan secara terbuka bahwa Partai Komunis meninggalkan monopoli atas kehidupan politik Slovenia dengan memungkinkan politik pluralisme.
Pada tahun 1989, Pahor mendirikan dan memimpin Forum Demokrasi di bagian pemuda Partai Komunis Slovenia yang didirikan sebagai kekuatan kontra untuk Aliansi Pemuda Sosialis yang kemudian secara terbuka menentang kebijakan Komunis. Pada tahun yang sama, ia diangkat ke Komite Sentral Liga Komunis Slovenia. Jabatan tersebut menjadikannya sebagai anggota termuda dalam sejarah di tubuh partai tersebut. Pada tahun 1990, ia menjadi delegasi Slovenia pada Kongres terakhir dari Liga Komunis Yugoslavia di Belgrade.
Tahun 1990-an.
Dalam pemilihan bebas pertama di Slovenia pada April 1990 ketika Komunis dikalahkan oleh Oposisi Demokratik Slovenia (DEMOS), Pahor terpilih di Slovenia Parlemen dari daftar Liga Komunis - Partai Demokrat Reformasi. Bersama dengan Milan Balažic, Pahor muncul sebagai pemimpin sayap pro-reformis partai yang menganjurkan pemotongan masa lalu Komunis dan penerimaan penuh ekonomi pasar bebas. Bahkan, keduanya mengusulkan penggabungan partai dengan Jože Pučnik melalui Partai Demokrat Sosial Slovenia. Partai terus kehilangan dukungan selama 1990-an secara keseluruhan, jatuh di bawah 10% suara populer pada tahun 1996, posisi Pahor semakin menguat. Pada tahun 1997, ia terpilih sebagai presiden untuk Platform Jalan sentris Ketiga.
Pada tahun 1997, dia terlibat dalam upaya menciptakan pemerintahan sayap umum kiri antara Pahor dalam Daftar Serikat Sosial Demokrat, Demokrasi Liberal Slovenia, Slovenia Partai Nasional, dan Partai Pensiunan. Pahor diusulkan sebagai Menteri Luar Negeri dalam pemerintahan koalisi sayap kiri, namun usulan itu gagal untuk mendapatkan suara mayoritas di parlemen. Sebaliknya, Demokrasi Liberal Slovenia membentuk koalisi dengan Partai Rakyat Slovenia yang konservatif, berdasarkan platform moderat yang memerintah sampai tahun 2000. Partai Sosial Demokrat pimpinan Pahor tetap dalam oposisi, meskipun didukung pemerintah dalam beberapa keputusan penting.
Menempa Moderat Kiri.
Pada tahun 2000, Pahor memimpin partainya dalam koalisi dengan Demokrasi Liberal Slovenia pimpinan Janez Drnovšek. Pahor terpilih sebagai ketua Majelis Nasional Slovenia (rumah bawah Slovenia Parlemen). Ini adalah jabatan institusional pertama yang penting. Selama periode ini, ia membedakan dirinya dengan perilaku yang moderat dan non-partisan, yang memperoleh penghormatan besar oleh oposisi kanan tengah. Sebagai Ketua Parlemen, dia mendorong untuk peringatan publik dalam memori atas pembangkangan anti-komunis oleh almarhum Jože Pučnik yang semula ditentang oleh anggota yang lebih radikal yang berkuasa koalisi sayap kiri. Pada saat yang sama, Pahor berseberangan dengan sektor-sektor terkiri partainya sendiri atas isu keanggotaan Slovenia di NATO. Sepanjang tahun 1990-an dan 2000-an, Pahor tetap pendukung yang vokal atas masuknya Slovenia dalam aliansi militer, yang ditentang oleh beberapa sektor sayap kiri masyarakat.
Pada bulan Juni 2004, ia terpilih sebagai anggota Parlemen Eropa dari anggota kelompok Sosialis. Ia pernah bertugas di komite Pengendalian Anggaran Parlemen dan Komite Konstitusi selama periode penolakan perjanjian Konstitusi oleh Perancis dan Belanda dan negosiasi Perjanjian Lisbon dalam mendukung garis Parlemen (laporan Richard Corbett dan Inigo Mendez de Vigo). Pada bulan Oktober 2004, koalisi tengah-kiri di Slovenia kalah dari konservatif liberal Partai Demokratik Slovenia dan sekutu sayap kanan. Pada tahun-tahun pertama pemerintahan pusat Janez Jansa yang tepat, Pahor merbuka polemik dengan Anton Rop, pemimpin Demokrasi Liberal Slovenia yang lebih strategis beroposisi dengan pemerintahan. Polemik yang kemudian dikenal masyarakat sebagai "Dear Tone, Dear Borut Discussion" ("Nada terhormat, Dear Diskusi Borut") terjadi setelah garis pembukaan para pemimpin ), Pahor memilih beroposisi yang lebih konstruktif. Pada tahun 2006, Pahor yang berasal dari Sosial Demokrat mengadakan perjanjian dengan partai koalisi yang berkuasa untuk kolaborasi dalam kebijakan reformasi ekonomi.
Karena pembubaran bertahap dari Demokrasi Liberal Slovenia, pada 2007 Partai Sosial Demokrat menjadi kekuatan politik terbesar kedua di Slovenia, sehingga Pahor menjadi pemimpin non formal dari oposisi sayap kiri. Pada tahun yang sama, ia mencalonkan dalam pemilu presiden dan cukup populer di dalam jajak pendapat. Namun, karena kedudukan tinggi partainya, ia memutuskan mendukung calon presiden Danilo Türk. Ia terus memimpin Sosial Demokrat untuk pemilihan parlemen tahun 2008.
Dalam Pemerintahan.
Pada tahun 2008, kaum Sosial Demokrat membuat kesepakatan koalisi dengan dua partai-partai oposisi lainnya yang beraliran tengah-kiri, yaitu Demokrasi Liberal Slovenia dan "Zares ". Dalam pemilihan parlemen tahun 2008, partai-partai tersebut dikalahkan oleh Partai Demokrat Slovenia dan membentuk pemerintahan yang dipimpin oleh Pahor. Partai Demokrat Pensiunan Slovenia (DeSUS) bergabung dengan koalisinya juga.
Pemerintahan Pahor dihadapkan munculnya krisis ekonomi pada awal masa jabatannya. Beberapa reformasi yang diusulkan untuk menghadapi krisis, seperti reformasi sistem pensiun untuk menaikkan usia pensiun ditolak referendum pada tahun 2011. Di sisi lain, para pemilih mendukung sebuah perjanjian arbitrase dengan Kroasia yang bertujuan untuk menyelesaikan sengketa perbatasan antar negara yang muncul setelah pecahnya Yugoslavia.
Ketegangan antara mitra koalisi mencapai puncak pada 2011, ketika dua pihak, DeSUS pada bulan April dan Zares pada bulan Juli, meninggalkan pemerintah. Pihak oposisi telah menuduh pemerintah korupsi dan penanganan ekonomi. Dihadapkan dengan hilangnya beberapa menteri dan merosotnya dukungan publik, Pahor meminta Parlemen memulihkan kepercayaan. Pada tanggal 20 September, Parlemen memilih penolakan dengan suara 51 berbanding 36, sehingga mengakibatkan jatuhnya pemerintahan. Setelah pemungutan suara, Pahor mengatakan, "Saya tidak merasa memiliki kepahitan apapun, saya memiliki keyakinan penuh kepada seseorang dan masa depan Slovenia.."
Menurut konstitusi, Parlemen harus memilih perdana menteri baru dalam 30 hari. Jika hal ini tidak terjadi, Presiden Slovenia meleburkan Parlemen dan mengadakan pemanggilan untuk pemilihan awal. Kebanyakan partai politik telah menyatakan pendapat bahwa mereka lebih suka pemilihan awal bukannya membentuk pemerintahan baru.
Kehidupan Pribadi.
Pahor dan rekannya, Tanja Pečar memiliki seorang putra, Luka. Selain fasih berbahasa asli Slovenia, ia juga lancar berbicara dalam bahasa Inggris, Perancis, Italia, dan Serbo-Kroasia.

</doc>
<doc id="337988" url="?curid=337988" title="Gumi">
Gumi

Gumi merupakan kota kecil di provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Meski demikian di wilayah ini terdapat pusat industri Korea Selatan, yaitu Gumi Industrial Complex. Kota ini terletak di tepi Sungai Nakdong yang memberikan suplai air yang melimpah untuk kebutuhan industri di kawasan tersebut. Pada masa lalu Gumi dikenal sebagai lumbungnya provinsi Gyeongsang. Sampai kini Gumi pun masih menghasilkan produk-produk pertanian seperti kacang-kacangan, beras dan jelai.
Sejak tahun 1970, kota ini telah menjadi pusat industri teknologi informatika yang ditandai dengan berdirinya perusahaan-perusahaan dalam Gumi National Industrial Complex. Di komplek terdapat lebih dari 700 perusahaan dengan 80.000 pekerja. Berbagai komplek industri tumbuh di sekitarnya antara lain Sangdong, Goa dan Haepyeong. Komplek-komplek ini menghasilkan produk-produk seperti LCD, CRT serta alat-alat telekomunikasi. Beberapa perusahaan besar yang ada di kawasan industri ini antara lain, Samsung, LG Electronics, LG Display, Daewoo, Cheil, Saehan dan Kolon.
Gumi merupakan kota tempat dicanangkannya gerakan pembangunan pedesaan atau biasa disebut Saemaul Undong oleh presiden Park Chung Hee.
Selain sebagai pusat perindustrian, Gumi juga memiliki situs-situs bersejarah seperti Kuil Dori (Dorisa) yang menyimpan Sarira, peti sisa kremasi dalam ritual agama Buddha (Harta Nasional Nomor 208), Pagoda Batu Lima Tingkat Dorisa (Harta Nasional Nomor 130), serta Patung Bodhisattva (Harta Nasional Nomor 183).

</doc>
<doc id="337989" url="?curid=337989" title="Danilo Türk">
Danilo Türk

Danilo Türk (pronounced ; ) adalah arus Presiden Slovenia. Ia juga seorang pengacara dan diplomat.
Kehidupan Awal.
Türk lahir di sebuah keluarga kelas menengah bawah di Maribor, Slovenia (kemudian bagian dari Republik Federal Sosialis Yugoslavia). Ayahnya meninggal ketika ia masih kecil. Dia menghadiri II bergengsi. Gimnasium SMA di Maribor. Pada tahun 1971 ia masuk ke Universitas Ljubljana di mana ia belajar hukum. Ia memperoleh gelar MA dengan tesis pada hak-hak minoritas dari Universitas Beograd 's Fakultas Hukum. Pada tahun 1978, ia menjadi asisten dosen di Fakultas Hukum di Ljubljana. Pada tahun 1982, dia memperoleh gelar PhD dengan tesis pada prinsip non-intervensi dalam hukum internasional. Pada tahun 1983, ia menjadi direktur Institut untuk Hukum Internasional Universitas Ljubljana. Pada tahun-tahun berikutnya, dia bekerja pada hak-hak minoritas. Pada pertengahan 1980-an, ia bekerja sama dengan Amnesty International untuk melaporkan isu-isu hak asasi manusia di Yugoslavia.
Antara 1986 dan 1992, ia menjabat sebagai Pelapor Khusus PBB tentang Realisasi Hak Ekonomi, Sosial dan Budaya. Pada tahun 1990, ia kembali ke Slovenia sebagai anggota Komisi Konstitusi Slovenia Majelis Nasional dipimpin oleh Perancis Bučar dan Peter Jambrek. Dia co-menulis bab hak asasi manusia dalam Konstitusi Slovenia 19XX.
Diplomatik dan Karier Akademis.
Dari tahun 1992 hingga 2000, Türk adalah pertama di Slovenia Wakil Tetap ke Perserikatan Bangsa-bangsa. Selama waktu ini, dia adalah presiden dari Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-bangsa pada bulan Agustus 1998 dan November 1999. Dari tahun 2000 hingga 2005, ia menjabat sebagai Asisten Sekretaris PBB Jenderal untuk Urusan Politik. Pada tahun 2005 ia kembali ke Slovenia, menjadi profesor hukum internasional dan wakil dekan kemahasiswaan di Fakultas Hukum Universitas Ljubljana.
Pemilihan untuk Presiden.
Pada Juni 2007 ia diterima untuk berjalan dalam pemilu 2007 presiden Slovenia. Sebagai calon independen, dia didukung oleh sebuah koalisi luas dari partai-partai sayap kiri, disusun oleh oposisi"Zares"dan Sosial Demokrat, yang Partai Demokrat pensiunan Slovenia, serta dengan ekstra-parlementer Kristen Sosialis dan Partai Demokrat. Dalam putaran pertama pemilihan presiden, yang diselenggarakan pada tanggal 21 Oktober 2007, dia meletakkan kedua dengan 24,54% suara, yang membawa dia ke jangka-off melawan kandidat kanan tengah Lojze Peterle yang menerima 28,50% dari suara rakyat. Ia memenangkan jangka-off pada tanggal 11 November 2007 oleh tanah longsor, dengan 68,2% suara, menjadi yang ketiga presiden Slovenia pada tanggal 23 Desember 2007.
Isu Kesehatan.
Pada bulan Maret 2011, Danilo Turk berhasil menjalani robot-dibantu kanker prostat bedah di Institut Urologi di Innsbruck, Austria. Media telah mempertanyakan keputusannya untuk melakukan operasi tersebut di luar negeri, seperti itu bisa juga dilakukan di Rumah Sakit Umum Celje di Slovenia. Andrej Kmetec, Kepala Departemen Urologi di University Medical Centre Ljubljana menjelaskan bahwa dia telah menyarankan Türk untuk memilih pusat Innsbruck karena mereka memiliki lebih banyak pengalaman melakukan jenis seperti operasi dari Celje.

</doc>
<doc id="337990" url="?curid=337990" title="Adolf Heuken">
Adolf Heuken

Adolf J. Heuken, S.J., () adalah seorang paderi katolik kelahiran Jerman yang kini menjadi warga negara Indonesia.
Adolf menyelesaikan sekolah menengah di Gymnasium Johann-Conrad-Schule, Münster, NRW, pada tahun 1950. Selanjutnya ia memasuki seminari untuk persiapan menjadi rahib katolik. Ia kemudian mengabdikan diri di Keuskupan Agung Münster, dan pada tahun 1963 mulai bekerja di Indonesia.
Namanya banyak dikenal umum dari sejumlah buku penting yang ditulis olehnya, seperti "Kamus Dwibahasa Indonesia-Jerman" (ditulis bersama E.R.T. Sinaga; buku ini sangat populer dan bajakannya dapat dijumpai di mana-mana) dan kebalikannya, "Deutsch-Indonesisch Wörterbuch", serta buku mengenai sejarah Jakarta: "Tempat-tempat Bersejarah di Jakarta". Selain itu ia juga membuat bibliografi mengenai sejarah Jakarta berjudul "Sumber-sumber asli sejarah Jakarta". Ia juga menulis buku sejarah mengenai gereja dan masjid tua di Jakarta. Untuk kalangan internal katolik ia menulis pula "Ensiklopedia Katolik" dan "Jungen für Christus: Ein Buben-Buch" yang ditulisnya bersama Roman Bleistein.
Adolf Heuken menerima penghargaan "Das Bundesverdienstkreuz am Bande" ("Bintang Penghargaan Republik Federal Jerman") pada tanggal 25 November 2008 atas jasa-jasanya dalam mengembangkan hubungan Jerman-Indonesia. Penghargaan yang disematkan oleh Duta Besar Jerman untuk Indonesia, Baron Paul von Maltzahn, ini adalah yang tertinggi yang dapat dianugerahkan oleh Pemerintah Federal kepada setiap orang sebagai jasanya terhadap negara Jerman, dan mulai diberlakukan pemberiannya sejak tahun 1951 oleh Presiden Jerman, Theodor Heuss.

</doc>
<doc id="337993" url="?curid=337993" title="Scent of a Woman">
Scent of a Woman

"Untuk serial televisi Korea Selatan, lihat Scent of a Woman (serial TV)"
Scent of a Woman merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1992. Fim yang disutradarai oleh Martin Brest ini pemaminnya antara lain ialah Al Pacino, Chris O'Donnell, dan masib banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 Desember 1992.

</doc>
<doc id="337994" url="?curid=337994" title="Hamad bin Jassim bin Jaber Al Thani">
Hamad bin Jassim bin Jaber Al Thani

Sheikh Hamad bin Jassim bin Jaber Al Thani (lahir 1959) adalah anggota keluarga kerajaan Qatar dan saat ini menjabat sebagai Perdana Menteri dan Menteri Luar Negeri.
Ia telah menjadi Menteri Luar Negeri sejak 1992. Ia adalah sepupu dari emir Sheikh Hamad bin Khalifa Al Thani, dan ayahnya dan pendahulunya Khalifa bin Hamad Al Thani, yang menunjuknya;محمد
محمد
Tanggal 3 April 2007, ia ditunjuk sebagai Perdana Menteri setelah pengunduran diri Abdullah bin Khalifa al-Thani, sementara melanjutkan jabatannya sebagai Perdana Menteri.
Ia dilaporkan memiliki hubungan erat dengan pemerintah AS, khususnya Wakil Presiden Dick Cheney dan hubungan renggang dengan Sheikha Moza, istri kedua emir. Ia adalah orang terkaya kedua di Qatar dan memiliki saham di berbagai bisnis besar (Qatar Airways, penjualan mobil, bank...).

</doc>
<doc id="337996" url="?curid=337996" title="Yehude Simon">
Yehude Simon

Yehude Simon Munaro () adalah seorang politikus Peru. Tanggal 14 Oktober 2008, Simon disumpah sebagai perdana menteri dibawah Presiden Alan García.

</doc>
<doc id="337998" url="?curid=337998" title="Claire Forlani">
Claire Forlani

Claire Antonia Forlani () adalah seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Meet Joe Black" dengan Brad Pitt. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="338002" url="?curid=338002" title="John Key">
John Key

John Phillip Key () adalah Perdana Menteri Selandia Baru ke-38 dan sedang menjabat saat ini dan ketua Partai Nasional, Selandia Baru.
John Key memasuki Dewan Perwakilan Selandia Baru pada tahun 2002 mewakili konstituensi Helensville di baratlaut Auckland sebagai MP Nasional, sebuah jabatan yang ia pegang sejak itu. Tahun 2004 ia ditunjuk sebagai Jurubicara Keuangan untuk Nasional dan mengalahkan Don Brash sebagai ketua Partai Nasional tahun 2006. Key memimpin partainya pada kemenangan dalam pemilihan umum November 2008.
Perdana Menteri.
Key menjadi Perdana Menteri setelah pemilihan umum 8 November 2008 yang menandakan akhir pemerintahan Partai Buruh selama sembilan tahun dibawah Helen Clark. Partai Nasional, mempromosikan kebijakan "perubahan", memenangkan 45% suara partai dan 59 dari 122 kursi di Parlemen (dua menggantung), margin substansial terhadap Partai Buruh yang memenangkan 43 kursi.
Key disumpah sebagai Perdana Menteri pada 19 November 2008 bersama kabinet barunya. Perjalanan internasional pertamanya sebagai Perdana Menteri adalah pertemuan APEC ke-20 di Peru keesokan harinya.
|-

</doc>
<doc id="338006" url="?curid=338006" title="Škoda Octavia">
Škoda Octavia

Škoda Octavia merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Ceko, Škoda sejak tahun 1996 untuk pasaran Eropa. Škoda Octavia pertama kali diluncurkan tahun 1996 dengan kendaraan 5 pintu. Kendaraan ini biasanya memiliki tipe mengemudi 4x4.
Octavia di ajang reli WRC (1999-2002).
Octavia juga memiliki "bakat" di ajang World Rally Championship.Octavia hanya menetap singkat di WRC,hanya pada tahun 1999-2002 sebelum digantikan oleh Škoda Fabia pada tahun 2003.Octavia mendampingi pengemudi WRC berbakat seperti:

</doc>
<doc id="338007" url="?curid=338007" title="Anand Satyanand">
Anand Satyanand

Sir Anand Satyanand, PCNZM, QSO () adalah Gubernur Jenderal Selandia Baru ke-19. Ia sebelumnya bekerja sebagai pengacara, hakim dan ombudsman. Anand Satyanand kini menjabat sebagai Ketua Yayasan Persemakmuran.
Satyanand ditunjuk oleh Elizabeth II, Ratu Selandia Baru, atas saran Perdana Menteri Helen Clark. Ia menggantikan Dame Silvia Cartwright sebagai Gubernur Jenderal Selandia Baru pada 23 Agustus 2006. Penunjukannya disambut oleh setiap pemimpin partai Parlementer. Ia adalah Gubernur Jenderal pertama keturunan Asia dan Gubernur Jenderal Katolik Roma pertama.

</doc>
<doc id="338014" url="?curid=338014" title="Sam Concepcion">
Sam Concepcion

Sam Concepcion( memiliki nama lengkap Samuel Lawrence Lopez Concepcion; ) adalah seorang pemeran, penyanyi, penari, dan model Filipina. Sam adalah pemenang Little Big Star.

</doc>
<doc id="338020" url="?curid=338020" title="VHS (disambiguasi)">
VHS (disambiguasi)


</doc>
<doc id="338021" url="?curid=338021" title="Duta">
Duta

Duta atau lebih lengkapnya Duta Besar adalah istilah dari bahasa Sanskerta yang berarti "utusan". Kata ini digunakan di dunia politik dan hubungan luar negeri untuk merujuk kepada seorang pejabat diplomatik yang ditugasi ke pemerintahan asing berdaulat atau ke sebuah organisasi internasional, untuk bekerja sebagai pejabat mewakili negerinya.
Selain itu, istilah ini juga dapat memiliki makna lain bila digunakan dalam konteks lain, seperti:

</doc>
<doc id="338023" url="?curid=338023" title="Betamax">
Betamax

Betamax adalah format perekaman video/audio yang dikembangkan oleh Sony yang dirilis pada 10 Mei 1975. Betamax adalah kaset video selebar 1/2 inci (12.7 milimeter. Format ini berasal dari format kaset video sebelumnya, yaitu U-matic dengan lebar 3/4 inci (19.05 milimeter).
Seperti video kaset seperti VHS yang diproduksi JVC pada tahun 1976, Betamax tidak memiliki pita pengaman, dan menggunakan rekaman azimuth untuk mengurangi goresan. Kata "Betamax" berasal dari dua kata, "Beta" adalah kata untuk jalur sinyal yang direkam pada kaset, karena pita kaset tersebut berputar melalui sebuah transportasi sehingga berbentuk seperti abjad Yunani "Beta" (β). Kata "-max" berasal dari "maximum" yang berarti luar biasa.
Video Rumah.
Dua potong kamera / sistem VCR cepat super pengungsi 8 mm Film sebagai media pilihan untuk menembak rumah film dan film amatir. Unit ini termasuk VCR portabel, yang akan membawa videografer dengan tali bahu, dan kamera yang terpisah, yang terhubung ke VCR dengan kabel khusus. Pada titik ini, Beta memiliki beberapa keunggulan dibandingkan dengan sistem VHS. Kaset Beta lebih kecil dibuat untuk VCR lebih kecil dan lebih ringan. Gambar yang superior Beta adalah penting untuk film rumah, sedangkan waktu perekaman lebih lama VHS dipandang sebagai berlebihan.
Namun, konsumen menginginkan solusi one-piece. Yang satu bagian pertama konsumen camcorder, Betamovie, datang dari Sony. Suatu persyaratan utama untuk sebuah camcorder one-piece adalah miniaturisasi drum head, dan solusi Sony untuk ini melibatkan sinyal video tidak standar yang akan menjadi standar hanya ketika diputar ulang pada VCR berukuran penuh. Efek samping dari ini adalah bahwa camcorder Beta adalah rekor hanya: konsumen melihat ini sebagai keterbatasan utama.
VHS produsen menemukan solusi yang lebih baik untuk drum miniaturisasi (itu melibatkan empat kepala melakukan pekerjaan dua). Karena menggunakan sinyal video standar, camcorder VHS dapat meninjau rekaman dalam camcorder dan copy ke VCR lain untuk mengedit. Hal ini bergeser keuntungan film rumah secara dramatis jauh dari Beta, dan merupakan alasan utama untuk kehilangan pangsa pasar Beta: pemilik VCR Beta menemukan bahwa camcorder VHS akan memungkinkan mereka untuk menyalin dan mengedit rekaman ke geladak Beta mereka - sesuatu yang bisa Betamovie tidak melakukan. Dan jika film penyewaan tidak tersedia di Beta, mereka bisa menyewa mereka dalam VHS dan menggunakan camcorder mereka untuk bermain mereka. Pemilik VCR VHS juga dapat memilih format camcorder varian yang disebut VHS-C. Ini menggunakan kaset miniatur untuk membuat camcorder yang lebih kecil dan lebih ringan dari Betamovie apapun.
Sony tidak bisa meniru fungsi camcorder VHS-C, dan melihat cepat hilangnya pangsa pasar, akhirnya memperkenalkan Video8 format. Harapan mereka adalah bahwa Video8 bisa mengganti kedua Beta dan VHS untuk semua penggunaan. Untuk informasi lebih lanjut, lihat artikel tentang camcorder.
Warisan Betamax.
Kekalahan Format VHS dari format Betamax menjadi klasik pemasaran studi kasus. Upaya Sony untuk menentukan suatu standar industri menjadi bumerang ketika JVC membuat keputusan taktis untuk melupakan tawaran dari Sony Betamax mendukung mengembangkan teknologi mereka sendiri. Mereka merasa bahwa itu akan berakhir seperti U-Matic kesepakatan, dengan Sony mendominasi.
Pada tahun 1980, JVC format VHS menguasai 70% dari pasar Amerika Utara. Besar skala ekonomi diperbolehkan VHS unit yang akan diperkenalkan ke pasar Eropa dengan biaya yang jauh lebih rendah dari unit Betamax langka. Di Inggris, Betamax memegang pangsa pasar 25% pada tahun 1981, tetapi dengan 1986, turun menjadi 7,5% dan terus menurun lebih lanjut. Pada 1984, empat puluh perusahaan dimanfaatkan format VHS dibandingkan dengan dua belas Beta. Sony akhirnya mengakui kekalahan pada tahun 1988 saat itu juga, mulai memproduksi perekam VHS (di bawah lisensi dari Hitachi), meskipun masih terus memproduksi perekam Betamax.
Di Jepang, Betamax lebih berhasil dan akhirnya berkembang menjadi Betamax Definisi yang diperluas, dengan 500 baris + resolusi, tetapi akhirnya baik Betamax dan VHS digantikan oleh teknologi berbasis laser. Sony Betamax VCR terakhir diproduksi pada tahun 2002.
Seri kedua dari The Boosh Perkasa fitur penjahat yang disebut The Bandit Betamax.
Rumah dan rekaman profesional.
Salah satu konsekuensi utama lain dari pengenalan teknologi Betamax ke AS adalah gugatan"Sony Corp ay Universal City Studios"(1984, yang "Betamax kasus"), dengan Mahkamah [Agung [Perserikatan Serikat | AS Mahkamah Agung]] menentukan rekaman video rumah menjadi hukum di Amerika Serikat, dimana perekam kaset video rumah adalah teknologi hukum karena mereka telah menggunakan noninfringing substansial. Preseden ini kemudian dipanggil dalam"MGM v. Grokster"(2005), di mana pengadilan tinggi sepakat bahwa yang sama "noninfringing substansial menggunakan" standar berlaku untuk penulis dan vendor [[peer-to-peer] ] file sharing perangkat lunak (terutama kecuali mereka yang "aktif menginduksi" pelanggaran hak cipta melalui "ekspresi tujuan, bersalah dan melakukan").
Dalam industri video profesional dan siaran, Sony [[Betacam]], berasal dari Betamax sebagai format profesional, menjadi salah satu format beberapa standar; rumah produksi pertukaran rekaman di kaset video Betacam, dan sistem Betacam menjadi format video yang paling banyak digunakan dalam yang [[Electronic News Gathering|ENG]] (Electronic News Gathering) industri, menggantikan U-matic format tape (yang merupakan pertama praktis dan hemat biaya Format video portabel untuk siaran televisi, menandakan akhir dari 16 film yang mm - dan kalimat "[[film di 11]]" sering terdengar di siaran enam-o-jam, sebelum film telah dikembangkan). Turunan profesional VHS, [[MII (format kaset video)|MII]] (alias Recam) yang diproduksi oleh [[Panasonic]], berhadapan melawan Betacam dan hilang. Setelah Betacam menjadi [[de facto]] standar industri penyiaran, posisinya di pasar profesional cermin dominasi VHS di pasar home video . Pada tingkat teknis, Betacam dan Betamax adalah serupa bahwa berbagi baik bentuk kaset video yang sama, menggunakan formulasi oksida pita yang sama dengan yang sama [[koersivitas]], dan keduanya merekam audio track linear pada lokasi yang sama dari kaset video. Namun di area kunci dari rekaman video, Betacam dan Betamax yang sama sekali berbeda. Kaset Betacam secara mekanis dipertukarkan dengan Betamax, tetapi tidak secara elektronik. Betacam bergerak pita pada / s, dengan berbagai rekaman / encoding teknik. Betamax adalah sistem warna-bawah, dengan kecepatan pita linier mulai dari / 
[[Kategori:Penyimpan data video]]
[[Kategori:Sony products]]
[[Kategori:1975 introductions]]
[[Kategori:Discontinued media formats]]
[[Kategori:Metaphors]]
[[Kategori:Video storage]]

</doc>
<doc id="338025" url="?curid=338025" title="Pac-Man Plus">
Pac-Man Plus

Pac-Man Plus adalah sebuah permainan arkade yang dikembangkan oleh Midway yang merupakan judul ke-4 Pac-Man; dirilis di Amerika Utara pada tahun 1982. Sama seperti Ms. Pac-Man, permainan ini juga merupakan sekuel tak resmi.
Permainan Pac-Man Plus sebenarnya sama dengan Pac-Man. Sang pemain harus mendapatkan poin dengan "memakan" titik-titik kecil dan titik besar agar "Pac-Man" dapat memakan hantu tersebut, dan juga menghindari empat "hantu". Ketika tingkat makin tinggi, kecepatan dan kesulitan juga bertambah.
Walaupun pada iklannya "Pac-Man Plus" dianggap ""Luar biasa!"" dan ""Baru!"", permainan ini hanyalah modifikasi chip dari permainan "Pac-Man", permainannya sangat identik dari "Pac-Man", dengan sedikit perbedaan permainan dan perubahan kecil (lorong berwarna hijau, bukan biru tua, buah telah diubah dengan objek lainnya, termasuk kaleng Coca-Cola). Salah satunya perubahan paling signifikan adalah ketika sang pemain memakan buah bonus membuat hantu menjadi lebih rentan dan tidak terlihat, namun dapat melipatgandakan skor, dan memakan titik besar dapat mengakibatkan efek tidak terduga, seperti mengubah lorong menjadi tidak terlihat, atau bahkan membuat tiga hantu saja yang dapat dimakan.

</doc>
