<doc id="403192" url="?curid=403192" title="Rinzai">
Rinzai

Sekolah Rinzai ((臨済宗; Romaji: "Rinzai-shū", Pinyin: "línjì zōng") adalah satu dari tiga sekte Zen Jepang. Rinzai merupakan jajaran dari sekolah Linji Cina di Jepang, yang didirikan pada masa Dinasti Tang oleh Linji Yixuan (dalam bahasa Jepang : "Rinzai Gigen"). Walaupun terdapat beberapa kali upaya pendirian aliran Rinzai di Jepang, hal ini pertama kali dilakukan dengan upaya keras bhiksu Myōan Eisai, sekembalinya dari China pada tahun 1191. Eisai dengan demikian dihargai untuk penyebaran Rinzai ke Jepang. Sekolah ini dapat dikatakan berkembang dengan baik, dan menerima keberadaan jelas di Jepang, beserta dengan Shuho Myocho (Daito Kosuki, 1283-1337) dan Musō Soseki (1275-1351), para guru yang berpengaruh yang tidak berkelana ke China untuk belajar.
Karakteristik.
Rinzai Zen ditandai dengan penekanannya pada Kensho (“melihat asal usul diri”, atau pencerahan) sebagai pintu gerbang penerapan Buddhist yang sejati, dank arena pernyataan yang tegas selama bertahun-tahun akan pelatihan pasca-pencerahan yang melelahkan guna mewujudkan penggunaan bebas akan kebijaksanaan dalam kehidupan beraktivitas sehari-hari. Pelatihan dipusatkan pada Koan yang merupakan salah satu media hingga saat ini, yang oleh Sekolah Rinzai dikembangkan hingga kepada tingkatan yang tinggi. Pada umumnya, sekolah Rinzai dikenal akan metode pelatihan yang keras dan tegas.
Sejarah awal.
Di Jepang saat ini, Rinzai Zen bukan merupakan satu-satu-nya badan organisasi. Terlebih ia telah dibagi menjadi 15 aliran-aliran, yang dikenal berdasarkan kepala kuil. Aliran yang terbesar dan sangat berpengaruh adalah aliran Myoshin-ji, yang didirikan pada tahun 1342 oleh Kanzan Egen Zenji (1277-1360). Aliran besar lainnya termasuk Nanzen-ji dan Tenryū-ji (keduanya didirikan oleh Muso Soseki), Daitoku-ji (didirikan oleh Shuho Myocho), dan Tofuku-ji (didirikan oleh Enni Ben’en, tahun 1202-1280). Harus diketahui bahwa aliran-aliran ini merupakan pembagian organisasi yang berasal dari sejarah kuil dan garis keturunan guru-murid, dan tidak mewakilkan pembagian sekte atau perbedaan dalam pelaksanaan penting.
Pada waktu bersamaan dengan berdirinya Rinzai Zen di Jepang, terlihat pula kenaikan kekuasaan Samurai. Bersamaan dengan dukungan awal kekaisaran, Rinzai meraih hak perlindungan atas golongan pejuang yang berpengaruh; karena gaya Rinzai dalam penerapan Zen dapat digolongkan sebagai keperkasaan atau kejelian (mengikuti semangat dari Linji Yixuan), hal ini mungkin tidaklah mengejutkan. Oleh karenanya, Rinzai seringkali dibandingkan dengan sekte lain dari Zen yang telah lama berada di Jepang, Sōtō yang seringkali disebut sebagai aliran yang lebih lembut dan bahkan kuno. Pepatah Jepang menggambarkan persepsi ini: “Rinzai untuk Shōgun, Sōtō untuk petani” (臨済将軍、曹洞土民, "Rinzai Shōgun, Sōtō Domin").
Hasil yang luar biasa akan hubungan awal antara Rinzai Zen dan golongan yang berkuasa adalah pengaruh Rinzai dalam bidang pendidikan dan pemerintahan, dan kontribusi Rinzai pada berkembangnya seni budaya Jepang seperti, kaligrafi, seni lukis, literature, upacara minum teh, rancangan taman gaya Jepang, arsitektur dan bahkan seni bela diri. Hasil yang tidak diantisipasi adalah Kuil Soto-Zen, dengan hubungan mereka dan daya tarik pada rakyat, yang pada akhirnya berjumlah lebih besar dari kuil Rinzai.
Disamping Rinzai dan Sōtō, terdapat tradisi Zen ketiga di Jepang, sekte Ōbaku Zen. Yang menarik adalah Ōbaku juga merupakan warisan dari sekolah Linji China, dan secara teknis mungkin dapat dianggap bagian dari gerakan Rinzai. Adapun sekte ini dibawa ke Jepang pada abad ke 17, dan menunjukkan pengaruh yang signifikan dari sekolah Buddhis Murni (Pure Land Buddhism). Hal ini menggambarkan penyatuan kecenderungan yang berkembang pada era Buddhisme China setelah aliran awal Rinzai disampaikan di Jepang. Sedangkan Manpuku-ji, Kuil utama Ōbaku, dianggap sebagai salah satu dari 15 aliran Rinzai sebagaimana disebutkan diatas, Secara administrative, Ōbaku Zen terpisah dari 14 aliran lainnya dan terus mempertahankan identitas khususnya.
Sekte Zen Jepang yang memperkenalkan diri sebagai titisan dari sekolah Linji adalah sekte Fuke; Fuke Zen tertekan oleh Restorasi Meiji pada abad ke 19 dan sudah tidak lagi ada. Pengaruhnya pada perkembangan musik untuk shakuhachi (seruling bamboo), biar bagaimanapun, sangatlah besar.
Perkembangan selanjutnya.
Pada abad ke 18, sekolah Rinzai memasuki masa stagnasi (kemandekan) dan kemerosotan. Pada saat itu, bhikkhu Hakuin Ekaku (1686-1769) menjadi terkenal sebagai seorang yang menggiatkan kembali dan mengatur kembali Rinzai Zen, caranya yang dengan penuh semangat dijadikan pemicu kebangkitan yang bertahan lama. Pengaruh Hakuin dan para pengikutnya sangatlah besar sehingga seluruh guru Rinzai Zen saat ini melacak silsilah mereka melaluinya. Sistem pelatihan Koan yang disampaikan oleh Hakuin hingga saat ini diperlakukan sebagai kerangka resmi pelatihan Rinzai.
Beberapa garis aliran Rinzai telah dipindahkan dari Jepang ke Eropa, Amerika dan Australia, praktisi non-jepang telah disertifikasi sebagai guru dan peneruh dari aliran-aliran tersebut. Kuil Rinzai, demikian juga dengan kumpulan pelatihan yang dipimpin oleh praktisi, dapat ditemukan sekarang ini di banyak negara. 

</doc>
<doc id="403193" url="?curid=403193" title="Windsor, Ontario">
Windsor, Ontario

Windsor adalah sebuah kota di barat daya Ontario, Kanada.
Windsor merupakan kota besar ("city") paling selatan di Kanada dan terletak di Essex County, dan berpenduduk sekitar 200.000 jiwa.
Windsor terletak dekat dengan perbatasan AS. Kota ini terhubung dengan Amerika Serikat melalui Jembatan Ambassador, Terowongan Detroit-Windsor, Terowongan Rel Michigan Central, dan Feri Truk Detroit-Windsor.
Windsor juga memiliki hubungan dekat dengan Detroit, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="403200" url="?curid=403200" title="Dua Hati Menjadi Satu">
Dua Hati Menjadi Satu

"Dua Hati Menjadi Satu" adalah singel kedua dari album kompilasi Ost. Love yang dinyanyikan oleh penyanyi muda Gita Gutawa dan berpasangan dengan Dafi, penyanyi dari Malaysia. Lagu ini juga merupakan theme song dari es krim Conello pada tahun 2008, sebelum akhirnya digantikan oleh Tunjukkan Cintamu dari RAN. Lagu ini berhasil menduduki posisi #5 di Dahsyat, #3 di Inbox, dan #3 di MTV Ampuh .

</doc>
<doc id="403206" url="?curid=403206" title="Bandar Udara Federico García Lorca">
Bandar Udara Federico García Lorca

Bandar Udara Federico García Lorca Granada-Jaén , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Granada, merupakan bandar udara yang melayani provinsi dan kota Granada, Spanyol. Bandara ini tak melayani provinsi maupun kota Jaén meskipun mengandung "Jaén" dalam namanya. Bandara ini terletak dekat Chauchina dan Santa Fe, sekitar 9,4 mil (15 km) barat Granada dan 62,5 mil (100 km) di selatan Jaén. Pada tanggal 13 Juni 2006, bandara ini dinamai menurut penyair Federico Garcia Lorca yang asli daerah ini. Sebagian besar penerbangan terhubung ke sejumlah kota di Spanyol, meskipun terdapat pula jalur internasional ke Liverpool, London, dan Milan. Rute ke Bologna dengan Ryanair juga sedang diproses.
Statistik.
Jumlah penumpang dan operasi sejak tahun 2000:

</doc>
<doc id="403207" url="?curid=403207" title="Tanpa Cintamu Lagi">
Tanpa Cintamu Lagi

Tanpa Cintamu Lagi merupakan album musik utama karya Donita. Dirilis tahun 2009. Lagu andalan dalam album ini ialah "Menanti Sebuah Jawaban".

</doc>
<doc id="403209" url="?curid=403209" title="Chauchina">
Chauchina

Chauchina adalah sebuah kotamadya yang terletak di "comarca" Vega de Granada, Provinsi Granada, Spanyol. Chauchina berbatasan dengan Fuente Vaqueros, Santa Fe, Chimeneas dan Cijuela.
Kotamadya ini dilalui oleh Sungai Genil. Pemerintahan kota terdiri atas Chauchina, Romilla, dan Romilla la Nueva. Sektor ekonomi terutama bertumpu di pertanian, dan bawang bombay, zaitun serta gerst dan asparagus adalah tanaman utama yang banyak dibudidayakan di sini. Bandar Udara Federico Garcia Lorca terletak dekat kota ini.

</doc>
<doc id="403218" url="?curid=403218" title="Bandar Udara Internasional Abu Dhabi">
Bandar Udara Internasional Abu Dhabi

Bandara Internasional Abu Dhabi () adalah sebuah bandara internasional yang melayani Abu Dhabi, sebuah kota sekaligus emirat di Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="403224" url="?curid=403224" title="Cijuela">
Cijuela

Cijuela adalah sebuah kotamadya yang terletak di bagian barat "comarca" Vega de Granada, Provinsi Granada, Spanyol bagian tenggara. Cijuela berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Láchar, Fuente Vaqueros, Chauchina, Chimeneas dan Pinos Puente. Cijuela dapat ditempuh dalam waktu 15 menit dari ibu kota Granada, serta Autovía A-92 melintas kota ini. Cijuela dilintasi oleh Sungai Genil dan Noniles.
Sejarah.
Cijuela disebutkan mulai mendapatkan kepentingan pada tahun 1872. Nama Cijuela disebutkan dalam dokumen dari tahun 1492. Di sini dibangun jalanan hutan, disewa oleh bangsawan Banu Nashri.
Nama aslinya "As-Siyulah" berarti "dataran kecil" dalam bahasa Arab, yang mewujudkan dengan pasti rendahnya permukaan kota Cijuela. Pada saat itu terdapat 2 buah menara di kota ini, yang salah satunya, yakni yang paling jelek dan terletak di pusat kota, menjadi menara arungan. Menara satunya lagi lebih baik keadaannya disebut sebagai "Torre del Boldonar" dan terletak di tempat yang tak teririgasi. Menara Cijuela dimiliki oleh Ceti Haxa, saudari Raja Boabdil, dan setelah "reconquista" Andalusia, diserahkan kepada Walikota Santa Fe, kemudian dijual kepada adipati Abrantes, keturunan Marqués Portago, kemudian pada José Vilchez Gómez, yang kemudian menempati kota itu.

</doc>
<doc id="403230" url="?curid=403230" title="Fuente Vaqueros">
Fuente Vaqueros

Fuente Vaqueros adalah sebuah kotamadya pertanian di Granada, Spanyol. Kota ini terletak 17 km di barat kota Granada. Pada tahun 2005, penduduknya berjumlah 4.590 jiwa. Hasil tani utama adalah asparagus, zaitun, dan apel.
Fuente Vaqueros terkenal sebagai tempat kelahiran penyair Federico García Lorca. Rumah kelahirannya kini menjadi museum, bernama Museo Casa Natal Federico García Lorca.

</doc>
<doc id="403231" url="?curid=403231" title="Thian Hock Keng">
Thian Hock Keng

Kuil Thian Hock Keng (juga disebut: "Kuil Tianfu Gong") (; Pinyin: Tiānfú Gōng) adalah kuil Hokkien tertua dan terpenting di Singapura. Kuil utama dibangun untuk Dewi Maco, dewi laut dan pelindung pelaut, sementara kuil kedua di belakang adalah kuil Buddha yang dibangun untuk Guan Yin.

</doc>
<doc id="403234" url="?curid=403234" title="Kuil Yueh Hai Ching">
Kuil Yueh Hai Ching

Kuil Yueh Hai Ching (Hanzi sederhana: 粤海清庙), juga dikenal sebagai "Wak Hai Cheng Bio" dalam Teochew, adalah kuil Cina di Singapura, dan terletak di Phillip Street di Downtown Core.
Kuil Yueh Hai Ching adalah kuil Tao tertua di Singapura. Kuil ini dibangun antara tahun 1850 hingga 1855, dan dibangun kembali pada tahun 1895.

</doc>
<doc id="403237" url="?curid=403237" title="Hong San See">
Hong San See

Hong San See (Hanzi sederhana: 凤山寺) adalah sebuah kuil Tionghoa di Singapura, dan terletak di Mohamed Sultan Road.
Kuil Hong San See didirikan antara tahun 1908 hingga 1913, didirikan oleh migran dari kota Nan An di provinsi Fujian, dengan material yang diimpor dari Tiongkok.
Kuil ini dimiliki oleh Singapore Lam Ann Association.

</doc>
<doc id="403240" url="?curid=403240" title="Láchar">
Láchar

Láchar adalah sebuah kotamadya berpenduduk 2.910 jiwa di bagian barat daerah metropolitan Granada, Provinsi Granada, Spanyol bagian tenggara. Láchar berbatasan dengan Fuente Vaqueros, Cijuela dan Pinos Puente. Selain itu, Láchar berbatasan pula dengan sejumlah desa seperti Chauchina, Valderrubio dan Romilla. Kota ini dilintasi oleh Sungai Genil.
Pemerintahan kota mencakup daerah inti Láchar dan Peñuelas. Kegiatan ekonomi utamanya berpusat pada konstruksi, industri, dan yang terkecil adalah pertanian.

</doc>
<doc id="403243" url="?curid=403243" title="Santa Fe, Spanyol">
Santa Fe, Spanyol

Santa Fe adalah sebuah kotamadya di Vega de Granada, Granada, Spanyol, dialiri oleh Sungai Genil.
Kota ini awalnya dibangun oleh pasukan Katolik yang mengelilingi Granada (±1490) setelah kebakaran menghancurkan perkemahan mereka.
Bandar Udara Granada terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="403258" url="?curid=403258" title="Víznar">
Víznar

Víznar adalah sebuah kotamadya di Provinsi Granada, Spanyol. Víznar terletak di kaki Sierra de la Alfaguara, bagian tengah Vega de Granada dan sekitar 7 km dari kota Granada. Luas wilayah kota ini mencapai 13 km². Víznar terletak pada ketinggian 1.050 meter dan berpenduduk 789 jiwa (INE 2005). Koordinat geografisnya adalah 37°07′LU, 03°35′BB.
Di kota inilah penyair Federico García Lorca dibunuh pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="403270" url="?curid=403270" title="Alyson Stoner">
Alyson Stoner

Alyson Rae Stoner () adalah aktris, penari, penyanyi dan model asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Sarah Baker" dalam film Cheaper By The Dozen dan Cheaper by the Dozen 2. Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya yaitu "Alice Upside Down" (sebagai Alice) dan "Camp Rock" (sebagai Caitlyn Gellar).

</doc>
<doc id="403274" url="?curid=403274" title="Taylor Lautner">
Taylor Lautner

Taylor Daniel Lautner () adalah seorang aktor, model dan seniman bela diri asal Amerika Serikat. Lautner paling dikenal memerankan peran Jacob Black di film "Twilight" yang diadaptasi dari novel dengan nama yang sama Twilight karya Stephanie Meyer.
Sebagai seorang anak, Lautner mengambil seni bela diri di Holland, Michigan dan menduduki peringkat nomor satu dalam kategorinya oleh American Sports Karate Association. Lautner kemudian memulai karier aktingnya, tampil dalam peran kecil dalam serial komedi seperti " The Bernie Mac Show " (2003) dan " My Wife and Kids " (2004), sebelum menjadi pengisi suara dalam serial televisi seperti " What's New, Scooby-Doo? " (2005) dan " danny phantom " (2005). Pada tahun 2005, ia muncul dalam film " Cheaper by the Dozen 2 " dan membintangi "The Adventures of Sharkboy and Lavagirl in 3-D" . Dia juga membintangi film action 2011 "Abduction".
Akhir 2000-an terlihat Lautner menjadi idola remaja dan simbol seks, setelah mengubah fisiknya secara ekstensif untuk memerankan peran Jacob Black dalam sekuel lanjutan " Twilight ", dan menghasilkan perhatian media karena penampilannya. Pada tahun 2010, ia menduduki peringkat kedua di " Glamour " daftar "The 50 Sexiest Men of 2010", dan keempat di "People" daftar "Most Amazing Bodies". Juga pada tahun yang sama, Lautner dinobatkan sebagai aktor remaja dengan bayaran tertinggi di Hollywood.
Kehidupan awal.
Lautner lahir pada tanggal 11 Februari 1992, di Grand Rapids, Michigan,dari pasangan Deborah dan Daniel Lautner. Ibunya bekerja untuk sebuah perusahaan pengembangan perangkat lunak, sementara ayahnya adalah pilot Midwest Airlines. Dia mempunyai satu adik perempuan bernama Makena. Dibesarkan sebagai Katolik Roma, Lautner memiliki keturunan Austria, Inggris, Jerman, Swiss-Jerman, Perancis, Irlandia, dan Belanda dan telah menyatakan bahwa ia memiliki keturunan penduduk asli Amerika Serikat (khususnya Ottawa dan Potawatomi) melalui ibunya. Taylor dibesarkan di Hudsonville, Michigan, sebuah kota dekat Grand Rapids. Lautner menyatakan bahwa ketika ia masih muda ia diganggu di sekolah karena ia adalah seorang aktor. Dia berkomentar, "Aku hanya harus memberitahu diriku sendiri bahwa aku tidak bisa membiarkan ini pergi. Aku suka apa yang kulakukan dan aku akan terus melakukannya."
Dia mengambil kelas karate pertamanya pada usia enam. Setahun kemudian, ia menghadiri turnamen karate nasional di Louisville, Kentucky, di mana ia bertemu "Michael Chaturantabut", pendiri Xtreme Martial Arts. Chaturantabut mengundang Lautner ke kamp yang diadakannya di University of California, Los Angeles. Lautner dilatih dengan Chaturantabut selama beberapa tahun, mendapat sabuk hitam pada usia delapan, dan memenangkan beberapa kejuaraan dunia junior. Dia muncul dalam sebuah acara televisi karate "Iska" di ESPN pada tahun 2003 yang kemudian dicerca di acara olahraga-komedi "Cheap Seats" yang pertama kali ditayangkan pada tahun 2006.
Di SMP, Lautner yang terlibat dalam karate, bisbol dan tari hip-hop memenangkan penghargaan untuk "Best Smile" dan bermain di permainan sekolah Turki Bowl American Football. Ia masuk ke sekolah umum di Valencia, California di Valencia High School sampai tahun kedua.
Chaturantabut, yang pernah memerankan Blue Ranger di " ", menyarankan Lautner agar ia mengambil akting. Selama beberapa tahun, Lautner terbang dari Michigan ke Los Angeles untuk audisi ketika agen bakat menghubunginya, dan kembali ke Grand Rapids untuk sekolah kadang-kadang di hari yang sama. Lautner menyeimbangkan karate dan akting dengan berada di tim sepak bola dan bisbol di sekolahnya, dan mengambil tari jazz dan hip-hop. Setelah kelelahkan, Lautner dan keluarganya memutuskan untuk pindah ke California selama sebulan, untuk mencoba, sebelum pindah ke Santa Clarita, California, secara permanen pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="403278" url="?curid=403278" title="Alexander Conti">
Alexander Conti

Alexander Conti () adalah aktor asal Kanada. Ia berperan sebagai "Kenneth Murtaugh" dalam film Cheaper by the Dozen 2 yang dirilis pada tahun 2005. Ia juga bermain dalam film "The Pacifier".

</doc>
<doc id="403281" url="?curid=403281" title="Gogon">
Gogon

Margono alias Gogon () adalah aktor dan pelawak Indonesia. Gogon dikenal luas masyarakat melalui^ grup lawak Srimulat dan penampilannya yang menonjolkan rambut jambul.
Kasus.
Gogon ditangkap polisi pada tahun 2007 atas tuduhan penggunaan narkoba. Dalam kasus tersebut Gogon dijerat Undang-undang Nomor 5 Tahun 1997 Pasal 62 tentang penggunaan psikotropika dengan ancaman hukuman lima tahun dan denda Rp100 juta.

</doc>
<doc id="403285" url="?curid=403285" title="Yohanes Pembaptis Y">
Yohanes Pembaptis Y

Yohanes Pembaptis Y (이광렬 요한) adalah salah seorang dari 103 Martir Korea.
Yohanes memeluk agama Kristen Katolik bersama-sama abangnya ketika berusia dua puluh delapan tahun. Ketekunannya menarik perhatian para katekis, yang mengutusnya ke Beijing untuk merundingkan urusan-urusan agama di sana. Imam-imam di Beijing, terpesona oleh kesalehannya, membaptis dan menerimakan sakramen-sakramen lainnya kepada Yohanes. Sekembalinya ke Korea, Yohanes Pembaptis berpantang daging sampai akhir hayatnya, dan memutuskan untuk hidup bertarak. Dia menonjol karena penampilannya yang suci. Dia wafat sebagai syuhada pada usia 39 tahun, disiksa secara kejam dengan alat-alat penyiksaan, dan akhirnya dipancung dengan kapak, pada tanggal 20 Juli 1839.

</doc>
<doc id="403300" url="?curid=403300" title="D.T. Suzuki">
D.T. Suzuki

Daisetz Teitaro Suzuki (鈴木 大拙 Suzuki Daisetz, ) (Nama Buddhist “Daisetz” yang berarti "Kesederhanaan Agung" / "Great Simplicity", diberikan padanya oleh guru Zennya, Soyen Shaku) adalah seorang penulis buku terkenal di Jepang dan risalah-risalah mengenai Buddhisme, Zen dan Shin, yang mempunyai pengaruh akan penyebaran Zen dan Shin (dan juga filosofi Timur pada umumnya) kepada dunia Barat. Suzuki juga merupakan seorang penerjemah literatur Cina, Jepang dan Sanskerta. Suzuki menghabiskan waktu merentangkan pengajaran dan ceramah panjang di universitas di negara barat, dan mengabdi selama beberapa tahun sebagai seorang guru besar di sebuah universitas Buddhist Jepang, Otani.
Kehidupan awal.
D. T. Suzuki lahir dengan nama Teitarō Suzuki di Honda-machi, Kanazawa, Ishikawa, termuda dari lima bersaudara, anak seorang dokter Ryojun Suzuki. Walaupun tempat kelahirannya sudah tidak ada, sebuah monument menandai lokasi tersebut. Suzuki terlahir dalam golongan Samurai yang mengalami kemunduran bersamaan dengan jatuhnya pemerintahan feodal. Sepeninggalan ayahnya, Ibunda Suzuki ("Masu" - nama lengkap tidak diketahui), seorang penganut Buddhis Jodo Shinshu, terpaksa membesarkannya dalam keadaan miskin. 
Ketika ia mencapai usia dewasa, ia membayangkan nasibnya untuk terlahir pada situasi tersebut, ia kemudian mulai untuk mencari jawaban pada berbagai ragam kepercayaan. Kecerdasan alami yang tajam dan filosofis menemukan kesulitan untuk menerima sebagian dari kosmologi akan apa yang ia hadapi.
Suzuki belajar di Universitas Tokyo dan secara bersamaan mulai berlatih Zen di Engaku-ji di daerah Kamakura bersama dengan Soyen Shaku. Dibawah pengawasan Soyen Shaku, pelajaran yang didapat Suzuki pada dasarnya mengenai hal bathin dan nonverbal, termasuk didalamnya duduk meditasi dalam waktu yang lama (zazen). Tugas-tugas mencakup, seperti yang digambarkan oleh Suzuki sebagai pergumulan mental, fisik, moral dan kecerdasan selama empat tahun.
Selama periode pelatihan di Engaku-ji, Suzuki menjalani kehidupan layaknya seorang biksu. Ia menggambarkan kehidupannya ini dan pengalamannya di Kamakura dalam bukunya Pelatihan Biksu Buddhist Zen – "The Training of the Zen Buddhist Monk". Pada tahun 1890, Suzuki diundang oleh Soyen Shaku untuk berkunjung ke America. Suzuki berperan sebagai penerjemah bahasa Inggris dari buku yang ia tulis sendiri (1906). Walaupun sampai dengan saat itu Suzuki telah menterjemahkan beberapa naskah berbahasa Asia kuno kedalam bahasa Inggris (contoh : Kebangkitan Kepercayaan Mahayana – "Awakening of Faith in the Mahayana"), peran-nya dalam menerjemahkan dan aspek sebagai penulis-bayangan terhadap buku ini merupakan permulaan karier Suzuki sebagai penulis dalam bahasa Inggris.
Karier.
Pada usia muda, Suzuki telah menetapkan diri untuk mendapatkan pengetahuan dalam bahasa Cina, Sanskerta, Pali dan beberapa bahasa Eropa. Soyen Shaku merupakan salah satu pembicara undangan pada Parlemen Dunia akan Keagamaan (World Parliament of Religions) yang diadakan di Chicago pada tahun 1893. Ketika seorang Ilmiawan Jerman yang bertempat tinggal di LaSalle – Illinois, Dr. Paul Carus, mendekati Soyen Shaku untuk meminta bantuan guna menterjemahkan dan mempersiapkan literature spiritual dunia Timur yang akan dipublikasikan di dunia Barat, yang kemudian alih-alih merekomendasikan pengikutnya Suzuki untuk tugas tersebut. Suzuki menetap di rumah Dr. Carus, "Hegeler Carus Mansion", dan bekerja dengannya, yang pada awalnya menterjemahkan naskah klasik Tao Te Ching dari Cina kuno. Di Illinois, Suzuki memulai pekerjaan awalnya dalam Garis Besar Buddhisme Mahayana – "Outline of Mahayana Buddhism".
Dr. Paul Carus sendiri telah menulis sebuah buku yang memberikan pengertian, dan pandangan akan, Buddhisme, berjudul "The Gospel of Buddha". Soyen Shaku menuliskan pengenalan akan buku tersebut, dan Suzuki menerjemahkannya ke dalam bahasa Jepang. Pada saat itu, sekitaran abad tersebut, beberapa orang Barat dan orang Asia (Carus, Soen, dan Suzuki juga termasuk) terlibat pada pemulihan Buddhist secara mendunia yang telah mulai secara perlahan sekitar tahun 1880-an.
Selain tinggal di Amerika, Suzuki juga melakukan perjalanan ke beberapa daerah di Eropa sebelum menerima tugas sebagai guru besar di Jepang. Suzuki menikahi Beatrice Erskine Lane, seorang teosofi, yang memiliki banyak kontak dengan kepercayaan Bahá'í baik di Amerika dan di Jepang, dan seorang lulusan Radcliffe, pada tahun 1911. Kemudian Suzuki sendiri bergabung dengan Perkumpulan Ilmu Tasauf Adyar dan merupakan seorang teosofi yang aktif. Mereka mengabdikan diri mereka untuk penyebaran suatu pengertian akan Buddhisme Mahayana, mereka tinggal di sebuah pondok di wilayah Engaku-ji hingga tahun 1919, kemudian pindah ke Kyoto, dimana Suzuki memulai tugasnya sebagai guru besar di Universitas Otani pada tahun 1921. Ketika ia berada di Kyoto, ia mengunjungi Dr. Hoseki Shinichi Hisamatsu, ilmiawan Buddhist Zen yang terkenal, dan membicarakan perihal Buddhisme Zen bersama-sama di Kuil Shunkoin di lingkungan kuil Myoshinji.
Pada tahun dimana ia bergabung dengan Universitas Otani, ia dan istrinya, Beatrice, mendirikan Perkumpulan Buddhist Negara Timur ("the Eastern Buddhist Society"); Perkumpulan terpusatkan pada Buddhisme Mahayana dan menawarkan ceramah dan seminar, dan menerbitkan catatan ilmiah, "The Eastern Buddhist". Suzuki mempertahankan hubungan dengan Negara Barat dan, sebagai contoh, menyampaikan tulisan ke Kongres Dunia akan Kepercayaan pada tahun 1936, di Universitas London (Pada tahun tersebut, ia ikut serta dalam program pertukaran guru besar).
Disamping mengajarkan budaya Buddhisme Zen dan Sejarah Zen (atau Chan), Suzuki adalah seorang ilmiawan ahli dalam hal filosofi yang berhubungan, atau dalam bahasa Jepang, Kegon – yang ia anggap sebagai penguraian cermat akan pengalaman Zen.
Masih menjabat sebagai seorang guru besar dalam bidang filosofi Buddhist dalam pertengahan abad ke duapuluh, Suzuki menuliskan beberapa pengenalan yang mendapatkan pujian dan penilaian keseluruhan akan Buddhisme, dan terutama pada sekolah Chan (walaupun ia seringkali menghubungkan sekte ini dengan istilah “Zen”, yang mana merupakan pelafalan dalam bahasa Jepang untuk nama tersebut). Pada tahun 1951, ia mengelilingi universitas-universitas di Amerika, dan mengajar di Universitas Columbia dari tahun 1952 sampai 1957.
Suzuki tertarik khususnya pada abad pembentukan tradisi dari Buddhist ini, di China. Banyak tulisan berbahasa Inggris yang dibuat oleh Suzuki dicemaskan penterjemahan dan bahasannya sedikit menyerupai naskah Chan seperti "Biyan Lu" (Blue Cliff Record) dan "Wumenguan" (Gateless Passage), yang mencatat gaya pengajaran dan kata-kata yang digunakan para guru China klasik. Ia juga tertarik pada bagaimana tradisi ini, yang suatu waktu dimasukkan ke Jepang, telah memengaruhi karakter rakyat Jepang dan juga sejarahnya, dan menuliskannya dalam bahasa Inggris dalam "Zen and Japanese Culture" (Zen dan Kebudyaan Jepang). Reputasi Suzuki terjamin di Inggris belum di Amerika.
Sebagai tambahan dari hasil karyanya yang terkenal, Suzuki menuliskan sebuah terjemahan dari "Lankavatara Sutra" dan penjelasan dalam terminologi Sanskerta. Pada usia-nya yang lanjut, ia menjadi seorang guru besar undangan pada Universitas Columbia. Ia memantau upaya yang dilakukan oleh Saburō Hasegawa, Judith Tyberg, Alan Watts dan mereka yang bekerja di California Academy of Asian Studies (yang dikenal sekarang ini dengan sebutan California Institute of Integral Studies), di San Francisco pada tahun 1950-an.
Suzuki seringkali dihubungkan dengan Sekolah Filsafat Kyoto, tetapi ia tidak dianggap sebagai anggota resmi. Suzuki tertarik dengan tradisi lain selain Zen. Bukunya "Zen and Japanese Buddhism" menggali sejarah dan ruang lingkup daya tarik dari sekte Buddhist Jepang yang utama.
Pada usianya yang lanjut, ia kembali menyelidiki kepercayaan Jodo Shinsu yang dianut ibu-nya, dan menjadi penceramah tamu pada Buddhisme Jodo Shinsu di "Buddhist Churches of America". D.T. Suzuki juga menghasilkan suatu terjemahan yang belum selesai mengenai Kyogyoshinsho. Sebuah magnum opus dari Shinran, pendiri sekolah Jodo Shinsu. Adapun, Suzuki tidak berupaya untuk memperkenalkan doktrin Shin di Negara Barat, karena ia mempercayai bahwa Zen lebih sesuai dengan preferensi Negara Barat untuk kepercayaan Adat Timur, walaupun ia mengutip bahwa Buddhisme Jodo Shinshu merupakan hal “perkembangan luar biasa dari Buddhisme Mahayana yang pernah di raih di Asia Timur”. Kepercayaan Kristiani juga dipelajari oleh Suzuki, dan beberapa kepercayaan Barat lainnya, seperti, Meister Eckhart, yang ia bandingkan dengan pengikut Jodo Shinshu yang disebut Myokonin. Suzuki merupakan pencetus yang membawa penelitian akan Myokonin ke publik di luar Jepang.
Buku yang ditulis oleh D.T. Suzuki tersebar secara luas dan banyak dikomentari. Sebuah contoh yang terlihat adalah "An Introduction to Zen Buddhism" dengan kata pengantar ditulis oleh Carl Jung, seorang psikologis analitik, sebanyak tiga puluh halaman. Karya lainnya termasuk Essays in Zen Buddhism (3 jilid), Studies in Zen Buddhism, dan Manual of Zen Buddhism. Sebagai tambahan, William Barret telah mengkompilasi banyak artikel dan risalah tentang Zen yang dibuat oleh Suzuki menjadi sebuah buku berjudul Studies in Zen.
Bibliografi.
Pada saat peluncurannya, risalah-risalah yang berpengaruh sekali ini, membuat Zen dikenal pertama kalinya di dunia barat:
Trilogi kedua diterbitkan segera setelah penerbitan buku-buku di atas:
Sebuah penerjemahan baru setelah Perang Dunia II:

</doc>
<doc id="403321" url="?curid=403321" title="Insinerasi">
Insinerasi

Insinerasi atau pembakaran sampah (bahasa Inggris: "incineration") adalah teknologi pengolahan sampah yang melibatkan pembakaran bahan organik. Insinerasi dan pengolahan sampah bertemperatur tinggi lainnya didefinisikan sebagai pengolahan termal. Insinerasi material sampah mengubah sampah menjadi abu, gas sisa hasil pembakaran, partikulat, dan panas. Gas yang dihasilkan harus dibersihkan dari polutan sebelum dilepas ke atmosfer. Panas yang dihasilkan bisa dimanfaatkan sebagai energi pembangkit listrik.
Insinerasi dengan "energy recovery" adalah salah satu teknologi sampah-ke-energi ("waste-to-energy", WtE). Teknologi WtE lainnya adalah gasifikasi, pirolisis, dan fermentasi anaerobik. Insinerasi juga bisa dilakukan tanpa "energy recovery". Insinerator yang dibangun beberapa puluh tahun lalu tidak memiliki fasilitas pemisahan material berbahaya dan fasilitas daur ulang. Insinerator ini dapat menyebabkan bahaya kesehatan terhadap pekerja insinerator dan lingkungan sekitar karena tingginya gas berbahaya dari proses pembakaran. Kebanyakan insinerator jenis ini juga tidak menghasilkan energi listrik.
Insinerator mengurangi volume sampah hingga 95-96%, tergantung komposisi dan derajat "recovery" sampah. Ini berarti insinerasi tidak sepenuhnya mengganti penggunaan lahan sebagai area pembuangan akhir, tetapi insinerasi mengurangi volume sampah yang dibuang dalam jumlah yang signifikan.
Insinerasi memiliki banyak manfaat untuk mengolah berbagai jenis sampah seperti sampah medis dan beberapa jenis sampah berbahaya di mana patogen dan racun kimia bisa hancur dengan temperatur tinggi.
Insinerasi sangat populer di beberapa negara seperti Jepang di mana lahan merupakan sumber daya yang sangat langka. Denmark dan Swedia telah menjadi pionir dalam menggunakan panas dari insinerasi untuk menghasilkan energi. DI tahun 2005, insinerasi sampah menghasilkan 4,8% energi listrik dan 13,7% panas yang dikonsumsi negara itu. Beberapa negara lain di Eropa yang mengandalkan insinerasi sebagai pengolahan sampah adalah Luksemburg, Belanda, Jerman, dan Perancis.
Tipe insinerator.
Insinerator adalah tempat untuk pembakaran sampah. Insinerator modern memiliki fasilitas mitigasi polusi seperti pembersihan gas. Terdapat beberapa tipe insinerator: piringan bergerak, piringan tidak bergerak, "rotary kiln", dan "fluidised bed"
Piringan bergerak.
Salah satu jenis insinerator adalah piringan bergerak ("moving grate"). Insinerator jenis ini memungkinkan pemindahan sampah ke ruang pembakaran dan memindahkan sisa hasil pembakaran tanpa mematikan api. Satu wadah piringan bergerak dapat membakar 35 metrik ton sampah perjam. Jenis insinerator ini dapat bergerak ribuan jam pertahun dengan hanya satu kali berhenti, yaitu pada saat inspeksi dan perawatan.
Sampah diintroduksi ke "mulut" insinerator, dan pada lubang di ujung lainnya sisa hasil pembakaran dikeluarkan. Udara yang dipakai dalam proses pembakaran disuplai melalui celah piringan. Aliran udara ini juga bertujuan untuk mendinginkan piringan tersebut. Beberapa jenis insinerator piringan bergerak juga memiliki sistem air pendingin di dalamnya.
Suplai udara pembakaran sekunder dilakukan dengan memompa udara menuju bagian atas piringan. Jika dilakukan dengan kecepatan tinggi, hal ini dapat memicu turbulensi yang memastikan terjadinya pembakaran yang lebih baik dan surplus oksigen. Turbulensi ini juga penting untuk pengolahan gas sisa hasil pembakaran sampah.
Fasilitas insinerasi harus didesain untuk memastikan bahwa gas sisa hasil pembakaran mencapai temperatur 850 C selama dua detik untuk memecah racun kimia organik. Untuk lebih memastikan hal tersebut, biasanya diperlengkapi dengan pembakar yang pada umumnya memakai bahan bakar minyak, yang lalu dibakar ke insinerasi untuk mendapatkan panas yang memadai.
Gas sisa hasil pembakaran lalu didinginkan. Panas yang ada ditransfer menjadi uap dengan memaparkannya pada sistem pompa air. Uap ini lalu digunakan untuk menggerakkan turbin. Gas yang telah melalui pendinginan dipompakan ke fasilitas sistem pembersihan.
Piringan tetap.
Ini adalah tipe yang lebih tua dan sederhana. Piringan tetap yang tidak bergerak berada di bagian bawah insinerator dengan bukaan pada bagian atas atau samping untuk memasukan sampah dan bukaan lainnya untuk memindahkan bahan yang tidak terbakar (abu, logam, dan sebagainya).
Penggunaan panas.
Panas yang diproduksi oleh insinerator bisa digunakan untuk membuat uap yang bisa dipakai untuk menggerakkan turbin dengan maksud menghasilkan listrik. Total energi bersih yang dihasilkan dari satu ton sampah adalah 3 MWh panas dan 2/3 MWh energi listrik.
Untuk panas pembakaran pada insinerator menurut Amdal ada beberapa parameter yang mesti di perhatikan, yang pertama ialah efisiensi panas 40-80 %, kehilangan panas 19-55 % dan konsumsi bahan bakar 40-90%. Hal ini di utamakan nuntuk tercapainya proses degradasi sampah yang optimal.
Polusi.
Insinerasi memiliki sejumlah "output" seperti abu dan emisi ke atmosfer berupa gas sisa hasil pembakaran. Sebelum melewati fasilitas pembersihan gas, gas-gas tersebut mungkin mengandung partikulat, logam berat, dioksin, furan, sulfur dioksida, dan asam hidroklorat.
Dalam sebuah penelitian tahun 1994, Delaware Solid Waste Authority menemukan bahwa untuk sejumlah energi yang sama yang dihasilkan, insinerator menghasilkan hidrokarbon, SO, HCl, CO, dan NO lebih sedikit dibandingkan pembangkit listrik dengan bahan bakar batu bara, namun lebih banyak daripada pembangkit listrik dengan bahan bakar gas alam.
Untuk sejumlah energi yang sama insineras menghasilkan hidrokarbon, SO, HCl, CO, dan NO. Berikut merupakan hasil analisa gas dari hasil pembakaran insinerasi
Umumnya, pemecahan dioksin membutuhkan temperatur tinggi untuk memicu pemecahan termal terhadap ikatan molekular. Pembakaran plastik yang tidak mencapai temperatur yang diperlukan akan melepaskan dioksin dalam jumlah signifikan ke udara.
Insinerator modern didesain untuk mencapai pembakaran dengan suhu tinggi. Biasanya dilengkapi dengan pembakar yang memakai bahan bakar minyak. Temperatur yang dibutuhkan adalah 850 C dalam waktu setidaknya dua detik guna memecah dioksin.
Emisi gas lainnya adalah CO sebagai hasil dari proses pembakaran sempurna. Pada temperatur ruang dan tekanan atmosfer, satu ton sampah padat dapat menghasilkan 1 ton gas CO. Jika sampah dibuang ke lahan pembuangan, satu ton sampah padat dapat menghasilkan 62 meter kubik metana karena dekomposisi anaerobik. Metana sejumlah ini memiliki efek rumah kaca dua kali lebih berbahaya daripada 1 ton CO.
Bahan beracun lainnya yang keluar dari gas yang dihasilkan dari sisa pembuangan di antaranya sulfur dioksida, asam hidroklorat, logam berat, dan partikel halus. Uap yang terkandung dalam gas menciptakan bagian yang dapat terlihat dari gas yang umumnya transparan sehingga menyebabkan polusi dapat terlihat.
Pembersihan gas sisa pembakaran yang dapat berpotensi menjadi polutan dilakukan melalui berbagai proses. Partikulat dikumpulkan dengan filtrasi partikel yang pada umumnya berupa "electrostatic precipitator" dan/atau "baghouse filter". Yang terakhir umumnya sangat efisien untuk mengumpulkan partikel halus. Dalam penelitian oleh kementrian lingkungan hidup Denmark pada tahun 2006, rata-rata emisi partikulat per energi yang dihasilkan oleh sampah yang dibakar berada di bawah 2,02 gram per Giga Joule.
Pembersih gas asam digunakan untuk menghilangkan asam hidroklorat, asam nitrat, asam hidrofluorat, merkuri, timbal, dan logam berat lainnya. Sulfur dioksida dapat dihilangkan dengan desulfurisasi menggunakan cairan "limestone" yang diinjeksikan ke gas sisa hasil pembakaran sebelum menuju ke filtrasi partikel.
Gas NO adalah gas lainnya yang harus direduksi dengan katalis amonia di konverter katalitik atau dengan reaksi bertemperatur tinggi dengan amonia. Logam berat diadsorpsi dengan bubuk karbon aktif yang lalu dikumpulkan di filtrasi partikel.
Insinerasi juga memproduksi abu ringan yang dapat bercampur dengan udara di atmosfer dan abu padat, sama seperti ketika batu bara dibakar. Total abu yang dirpoduksi berkisar antara 4-10% volume dan 15-20% massa sampah sebelum dibakar. Abu ringan berkontribusi lebih pada potensi gangguan kesehatan karena dapat berbaur pada udara dan berisiko terhirup paru-paru. Berbeda dengan abu padat, abu ringan mengandung konsentrasi logam berat (timbal, kadmium, tembaga, dan seng) lebih banyak daripada abu padat namun lebih sedikit kandungan dioksin dan furan. Abu padat jarang mengandung logam berat dan tidak dikategorikan sebagai sampah berbahaya sehingga aman untuk dibuang ke lahan pembuangan sampah. Namun perlu diperhatikan agar pembuangan abu padat tidak mengganggu keadaan air tanah karena abu padat dapat terserap ke dalam tanah.
Polusi lainnya adalah bau, namun bau dan debu telah ditangani dengan baik pada fasilitas insinerasi terbaru. Sampah diterima dan disimpan dalam ruangan bertekanan udara rendah dengan aliran udara menuju ke dalam ruang pembakaran sehingga sangat kecil kemungkinan bau akan lepas menuju atmosfer dan menimbulkan ketidaknyamanan pada lingkungan sekitar.

</doc>
<doc id="403333" url="?curid=403333" title="Rumah bandar">
Rumah bandar

Rumah bandar (bahasa Inggris: "townhouse") adalah kompleks kecil yang berisi rumah-rumah yang dibangun secara teratur. Rumah bandar biasanya memiliki sistem tertutup ("cluster"), dilengkapi dengan fasilitas bersama seperti kolam renang, ruang terbuka, dll, serta memiliki sistem keamanan yang lebih baik daripada perumahan pada umumnya.

</doc>
<doc id="403342" url="?curid=403342" title="Siklus termodinamika">
Siklus termodinamika

Siklus termodinamika adalah serangkaian proses termodinamika mentransfer panas dan kerja dalam berbagai keadaan (tekanan, temperatur, dan keadaan lainnya). Hukum pertama termodinamika menyebutkan bahwa sejumlah panas yang masuk setara dengan sejumlah panas yang keluar pada seluruh bagian siklus. Proses alami yang berulang-ulang menjadikan proses berlanjut, membuat siklus ini sebagai konsep penting dalam termodinamika.
Proses termodinamika berlangsung dalam rantai tertutup pada diagram P-V, di mana axis Y menunjukkan tekanan ("pressure", P) dan axis X menunjukkan volume (V).
Area di dalam siklus adalah kerja ("work", W) yang dirumuskan dengan: 
formula_1
Kerja adalah setara dengan panas yang ditransferkan ke sistem: 
formula_2
Persamaan kedua membuat proses siklik mirip proses isotermal, meski energi dalam berubah selama proses siklik, ketika proses siklik selesai energi sistem adalah sama dengan energi ketika proses dimulai. Jika proses siklik bekerja searah jarum jam, maka ini menunjukkan mesin kalor, dan W akan positif. Jika bergerak berlawanan dengan arah jarum jam, maka menunjukkan pompa kalor, dan W akan negatif.

</doc>
<doc id="403344" url="?curid=403344" title="Cimahi Supermall">
Cimahi Supermall

Cimahi Supermall adalah sebuah pusat perbelanjaan terbesar pertama di Cimahi, Jawa Barat. Tenan-tenan terbesarnya antara lain Best Denki, Matahari dept.Store, Hypermart, Planet Sports dan Yogya dept.Store

</doc>
<doc id="403350" url="?curid=403350" title="Opera Jakarta">
Opera Jakarta

Opera Jakarta adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1985 yang disutradarai oleh Sjuman Djaya.
Sinopsis.
Klinem (Dewi Yull) pulang ke Bekonang, Solo untuk menyerahkan bayinya pada neneknya untuk diasuh. Oleh sang nenek bayi itu diberi nama Joko, dan dibesarkan tanpa tahu siapa ibunya. Setelah besar Joko sudah menunjukkan kegemarannya bertinju dan sering jadi pemimpin di antara kawan sebayanya. Beberapa tahun kemudian, di keluarga Yonosiswoyo yang otoriter, sedang kebingungan karena Rum (Zoraya Perucha), yang akan menikah sore harinya, pergi dari rumah tanpa ada yang tahu. Pamannya, Tony Yonokuswoyo (Deddy Mizwar) seorang jendral beristri dua pergi mencari ditemani istri tuanya dan adik Rum. Rum yang punya banyak pacar lebih memilih Yoko (Ray Sahetapy) alias Joko, petinju populer tetapi liar sikap hidupnya. Rum tertarik karena keliarannya itu, apalagi setelah tahu latar belakang Yoko yang gelap waktu kecil, yang menderita sampai akhirnya tertolong karena kepandaiannya bertinju. Ketika hidupnya mulai sukses, Yoko pulang kampung tetapi menjumpai neneknya sudah meninggal karena terseret arus sungai Bengawan Solo yang sedang banjir. Yoko pergi ke Jakarta, jadi tokoh populer dan lambang pembangkang dan antikemapanan bagi anak-anak muda. Karena posisinya ini maka aparat keamanan melibatkan diri. Sebagai anggota aparat keamanan, Tony tidak bisa memahami jiwa Yoko ini, meski istri tuanya telah mengingatkan bahwa Yoko persis seperti dirinya di waktu muda. Berbagai usaha telah dilakukan oleh banyak pihak untuk menjatuhkan Yoko. Yoko dituduh sebagai dalang kerusuhan sosial, dan terakhir dituduh sebagai pemerkosa. Ia berhasil membuktikan bahwa dirinya bersih.
Rum akhirnya pulang dan bersiap menghadapi upacara pernikahannya dengan Santoso (Mathias Muchus) yang dijodohkan orangtuanya, tetapi tidak dicintainya. Di tengah upacara, segerombolan pemuda datang mengacaukan upacara. Penganten disandera. Mereka minta Yoko didatangkan yang bertujuan untuk menghindarkan Yoko dari pertandingan malam harinya yang akan dijadikan ladang pembantaian untuk menghancurkan reputasi Yoko. Teror berhasil digagalkan oleh Tony, para teroris terbunuh. Pemimpinnya ternyata Himan (Rano Karno), adik kandung Rum. Peristiwa ini membuat Yoko nekat menghadapi petinju Korea yang dihadapinya secara habis-habisan. Yoko menang. Keesokan harinya Rum menemuinya dan menyatakan akan kawin dengan Demas (A. Nugraha), rekan sekantornya yang diam-diam mencintainya.

</doc>
<doc id="403353" url="?curid=403353" title="Darah Tinggi">
Darah Tinggi

Darah Tinggi adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1960 yang disutradarai oleh Lilik Sudjio.
Sinopsis.
Sebuah lelucon yang terjadi karena kesalah pahaman.DiSebuah keluarga yang menghuni rumah kopel,dan harus menderita ”darah tinggi”, karena tetangganya merupakan rumah kos yang penghuninya sering membuat gaduh dan bertingkah macam-macam.

</doc>
<doc id="403354" url="?curid=403354" title="Yang Muda yang Bercinta">
Yang Muda yang Bercinta

Yang Muda Yang Bercinta adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh Sjuman Djaya.
Sinopsis.
Sony (WS Rendra), mahasiswa dan penyair yang belum punya penghasilan tetap. Oleh karena itu hidupnya masih sangat tergantung pada ayahnya (Maruli Sitompul), seorang pensiunan pegawai negeri yang jujur. Berbeda dengan pamannya yang kaya tetapi hartanya diperoleh secara tak halal (Sukarno M. Noor). Kesenjangan sosial antara kekayaan paman, sahabatnya dengan lingkungan pribadi dan pacarnya, Titiek (Yati Octavia) yang sederhana menimbulkan masalah bagi Sony. Protes-protes tentang hal ini ditampilkan dalam bentuk puisi. Sikap Sony yang gemar protes dan seolah-olah tak kenal tanggungjawab, menjelujuri seluruh film. Benturan terjadi pada saat Sony akan membeli SIM karena mendapat skuter dari pamannya; pacarnya hamil, dia lari untuk mengendapkan permasalahnnya. Ia berusaha menghadapi kenyataan hidupnya dengan sikap dewasa.

</doc>
<doc id="403356" url="?curid=403356" title="Tahu Sama Tahu">
Tahu Sama Tahu

Tahu Sama Tahu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1986 yang disutradarai oleh Jopi Burnama.
Sinopsis.
Harry (Ray Sahetapy) dapat diterima bekerja di perusahaan Sungkowo (Zainal Abidin)berkat bantuan pamannya dan kawan-kawan sekosnya, Tina (Eva Arnaz) dan Anna (Anna Tairas). Karena Sungkowo termasuk orang yang konservatif, senang kumis dan mementingkan disiplin, maka Harry menyamar seperti orang yang diinginkan Sungkowo. Penyamarannya terungkap ketika ia sedang berdansa di klab malam. Maka Harry mengaku sebagai anak kembaran Herman, yang kemudian menjadi guru piano Indah Sari (Ida Iasha)anak Sungkowo. Herman dan Indah akhirnya saling jatuh cinta.

</doc>
<doc id="403359" url="?curid=403359" title="Catatan si Boy IV">
Catatan si Boy IV

Catatan si Boy IV adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1990 yang disutradarai oleh Nasri Cheppy.
Sinopsis.
Boy (Onky Alexander) kembali ke tanah air untuk berlibur dari sekolah di Amerika. Sudah banyak yang berubah, termasuk Vera (Meriam Bellina) yang sibuk dengan kariernya sebagai foto model. Boy merasa disisihkan. Untuk menghibur sahabatnya itu, Abud (Fuad Thalib) yang bersama Ina (Sisca Yulianti), adik Boy, buka butik di Bali, mengajak pemuda itu berlibur di Pulau Dewata. Di sana, Boy berkenalan dengan Cindy (Paramitha Rusady) dan langsung akrab. Celakanya, Vera juga melakukan pemotretan di Bali dan memergoki Boy ketika berduaan dengan Cindy. Boy bingung, namun Vera dan Cindy mengambil keputusan bahwa mereka akan meneruskan karier.

</doc>
<doc id="403383" url="?curid=403383" title="I Gusti Putu Martha">
I Gusti Putu Martha

I Gusti Putu Martha (1913-1992) adalah Gubernur Bali ke-4 dengan masa jabatan 1965-1967. Ia menjadi Gubernur Bali menggantikan Anak Agung Bagus Sutedja.

</doc>
<doc id="403386" url="?curid=403386" title="Ida Bagus Oka">
Ida Bagus Oka

Ida Bagus Oka () adalah Gubernur Bali ke-7 dengan masa jabatan 1988-1998. Ia menjadi Gubernur Bali menggantikan Ida Bagus Mantra. Pada Kabinet Reformasi Pembangunan pada pemerintahan Presiden Baharuddin Jusuf Habibie, Ida Bagus Oka diangkat menjadi Menteri Negara Kependudukan/Kepala BKKBN.
Pada tahun 2001, Oka diadili berhubungan dengan kasus korupsi sebesar Rp. 2,3 Milyar dan dihukum selama satu tahun.

</doc>
<doc id="403442" url="?curid=403442" title="Natural Energy Laboratory of Hawaii">
Natural Energy Laboratory of Hawaii

Natural Energy Laboratory of Hawaii Authority adalah fasilitas pelatihan dan penelitian yang didirikan pada tahun 1974 untuk penelitian energi terbarukan konversi energi termal lautan (OTEC) dan budidaya perairan. Fasilitas ini akan ditambahkan untuk penelitian energi surya. Fasilitas ini berlokasi di Keahole Point di distrik Kona.
Laboratorium itu didirikan pada tahun 1974 di atas tanah seluas 345 acre, bekerja sama dengan University of Hawaii. Saluran pipa besar memompa air laut yang dingin di kedalaman 3000 kaki. Selama 3 bulan pada tahun 1979, sejumlah kecil energi listrik telah dihasilkan. Pembangkit yang lebih besar dibangun dan menghabiskan 250 miliar dollar, namun pada tahun 1991, penelitian dialihkan ke tempat lain. Science and Technology Park disatukan dengan fasilitas itu, menambah luas area tersebut menjadi 877 acre. Detektor neutrino dibangun secara bertahap pada tahun 1990 dengan nama proyek DUMAND.
Pada tahun 2002, 50 acre dijual kepada perusahaan komersil yang menyaring dan mengemas air untuk dijual di Jepang. Saluran pipa rusak karena gempa bumi 15 Oktober 2006, namun satu dari tiga pipa telah diperbaiki dua tahun kemudian. Makai Ocean Engineering, bekerja sama dengan Lockheed Martin, memulai kembali penelitian OTEC. Budidaya perairan, biofuel dari alga, energi surya, pemusat cahaya matahari, dan energi angin adalah beberapa dari 40 proyek yang dikerjakan. 

</doc>
<doc id="403444" url="?curid=403444" title="Daftar bintang di rasi bintang Kanser">
Daftar bintang di rasi bintang Kanser

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Kanser

</doc>
<doc id="403454" url="?curid=403454" title="Daftar bintang di rasi bintang Apus">
Daftar bintang di rasi bintang Apus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Apus

</doc>
<doc id="403462" url="?curid=403462" title="Daftar bintang di rasi bintang Caelum">
Daftar bintang di rasi bintang Caelum

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Caelum

</doc>
<doc id="403466" url="?curid=403466" title="Daftar bintang di rasi bintang Canes Venatici">
Daftar bintang di rasi bintang Canes Venatici

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Canes Venatici
Lihat pula.
Daftar bintang menurut rasi bintang

</doc>
<doc id="403468" url="?curid=403468" title="Daftar bintang di rasi bintang Carina">
Daftar bintang di rasi bintang Carina

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Carina
Lihat pula.
Daftar bintang menurut rasi bintang

</doc>
<doc id="403476" url="?curid=403476" title="Daftar bintang di rasi bintang Camelopardalis">
Daftar bintang di rasi bintang Camelopardalis

Halaman ini memuat daftar bintang yang berada di rasi bintang Camelopardalis

</doc>
<doc id="403482" url="?curid=403482" title="Daftar bintang di rasi bintang Cepheus">
Daftar bintang di rasi bintang Cepheus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Cepheus

</doc>
<doc id="403498" url="?curid=403498" title="Buddhisme di Jepang">
Buddhisme di Jepang

Sejarah perkembangan ajaran Buddha di Jepang dapat dibagi ke dalam tiga periode: periode Nara (hingga 784), periode Heian (794-1185), dan pasca-periode Heian (tahun 1185 hingga sekarang). Pada masing-masing periode diperkenalkan ajaran-ajaran baru dan terjadi pasang-surut pada masing-masing sekte.
Pada zaman modern, aliran Buddhisme yang populer adalah Jōdokyō, Buddhisme Nichiren, Shingon, dan Zen.
Asal kata untuk Buddhisme dalam aksara kanji, berasal dari 仏 ("butsu", "Buddha") dan 教 ("kyō", "keyakinan", "kepercayaan").
Sejarah.
Agama Buddha diperkenalkan di Jepang pada abad ke-6 setelah ketika para bhiksu Cina melakukan perjalanan ke Jepang sembari membawa banyak kitab-kitab suci dan karya seni. Agama Buddha lalu dipeluk menjadi agama negara pada abad selanjutnya.
Karena secara geografis terletak pada ujung Jalur Sutra, Jepang bisa menyimpan banyak aspek agama Buddha ketika agama ini mulai hilang dari India dan ditindak di Asia Tengah serta Tiongkok.
Dari kurang lebih tahun 710 banyak sekali kuil dan vihara dibangun di ibu kota Nara, seperti pagoda lima tingkat dan Ruang Emas Horyuji, atau kuil Kofukuji. Banyak sekali lukisan dan patung dibuat sampai tak terhitung dan seringkali dengan sponsor pemerintah. Pembuatan seni Buddha Jepang mencapai masa keemasan antara abad ke-8 dan abad ke-13 semasa pemerintahan di Nara, Heian-kyō, dan Kamakura.
Dari abad ke-12 dan abad ke-13, perkembangan lebih lanjut ialah seni Zen, mengikuti perkenalan aliran ini oleh Dogen dan Eisai setelah mereka pulang dari China. Seni Zen sebagian besar memiliki ciri khas lukisan asli (seperti sumi-e dan ensō) dan puisi (khususnya haiku). Seni ini berusaha keras untuk mengungkapkan intisari sejati dunia melalui gaya impressionisme dan gambaran tak terhias yang tak "dualistik". Pencarian untuk penerangan "sesaat" juga menyebabkan perkembangan penting lain sastra derivatif seperti upacara minum teh atau ikebana. Perkembangan ini sampai sejauh pendapat bahwa setiap kegiatan manusia merupakan sebuah kegiatan seni sarat dengan muatan spiritual dan estetika, pertama-tama apabila aktivitas itu berhubungan dengan teknik pertempuran (seni beladiri).
Agama Buddha sampai sekarang tetap masih aktif di Jepang. Sekitar 80.000 kuil-kuil Buddha masih dipelihara secara teratur.

</doc>
<doc id="403506" url="?curid=403506" title="Daftar bintang di rasi bintang Cetus">
Daftar bintang di rasi bintang Cetus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Cetus

</doc>
<doc id="403519" url="?curid=403519" title="Q.E.D.">
Q.E.D.

Q.E.D. adalah singkatan dari frasa Latin yang berarti "yang sudah dibuktikan" atau "yang sudah terbukti". Frasa ini ditulis dalam bentuk singkatan (Q.E.D.) pada akhir dari pembuktian matematika atau argumen filosofi sebagai pernyataan terakhir dari sesuatu yang telah dibuktikan. Singkatnya, singkatan ini menandai akhir dari suatu pembuktian.
Etimologi dan penggunaan awal.
Dalam bahasa Yunani, frasa ini ditulis sebagai ὅπερ ἔδει δεῖξαι ("hoper edei deixai", disingkat ΟΕΔ). Frasa ini sering digunakan oleh ahli matematika terdahulu seperti Euklides dan Archimedes. 
Filsafat modern.
Pada masa Renaisans Eropa, para sarjana sering menulis dalam bahasa Latin dan frasa seperti Q.E.D. sering digunakan untuk melengkapi suatu pembuktian. 
Q.E.F..
Frasa Latin lain yang mempunyai arti kurang lebih sama dengan Q.E.D. namun jarang digunakan adalah Q.E.F. yang merupakan singkatan dari "quod erat faciendum" yang berarti "yang sudah dilakukan". Frasa ini jika ditulis dalam bahasa Yunani adalah ὅπερ ἔδει ποιῆσαι ("hoper edei poiēsai").
Dalam bahasa lain.
Q.E.D. telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa, antara lain bahasa Perancis, Jerman, Italia, Portugis, dan Rusia. Dalam bahasa Perancis, frasa ini ditulis "C.Q.F.D." singkatan dari "Ce Qu'il Fallait Démontrer" (atau kadang-kadang ditulis "Ce Qui Finit la Démonstration"). Dalam bahasa Jerman, frasa ini ditulis "W.Z.B.W." singkatan dari "Was Zu Beweisen War". Dalam bahasa Italia, ditulis "C.V.D." singkatan dari "Come Volevasi Dimostrare". Dalam bahasa Portugal, ditulis "C.Q.D." singkatan dari "Como Queríamos Demonstrar". Adapun dalam bahasa Rusia, ditulis "ч.т.д." singkatan dari "что и требовалось доказать".

</doc>
<doc id="403523" url="?curid=403523" title="Yemenia">
Yemenia

Yemenia () adalah maskapai penerbangan nasional Yaman. Bermarkas di Sana'a, Yemenia mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional berjadwal ke lebih dari 30 destinasi di Afrika, Timur Tengah, Eropa, dan Asia. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Internasional Sana'a (SAH).
Yemenia didirikan pada 4 Agustus 1961 dengan nama Yemen Airlines dan mulai beroperasi pada tahun 1962. Setelah mengalami privatisasi, perusahaan ini kemudian berubah nama menjadi Yemen Airways pada 1972. Nama "Yemenia" mulai digunakan pada 1 Juli 1978. Maskapai penerbangan Yaman Selatan Alyemda bergabung dengan Yemenia pada tahun 1994 setelah Yaman Utara dan Selatan bersatu menjadi Yaman.
Saat ini Yemenia dimiliki Pemerintah Yaman (51%) dan pemerintah Arab Saudi (49%).
Armada.
Armada Yemenia per 21 Oktober 2008:

</doc>
<doc id="403540" url="?curid=403540" title="Sadoha, Kendari Barat, Kendari">
Sadoha, Kendari Barat, Kendari

Sadoha adalah kelurahan di kecamatan Kendari Barat, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403541" url="?curid=403541" title="Sanua, Kendari Barat, Kendari">
Sanua, Kendari Barat, Kendari

Sanua adalah kelurahan di kecamatan Kendari Barat, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403542" url="?curid=403542" title="Dapu-Dapura, Kendari Barat, Kendari">
Dapu-Dapura, Kendari Barat, Kendari

Dapu-Dapura adalah kelurahan di kecamatan Kendari Barat, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403543" url="?curid=403543" title="Tipulu, Kendari Barat, Kendari">
Tipulu, Kendari Barat, Kendari

Tipulu adalah kelurahan di kecamatan Kendari Barat, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403545" url="?curid=403545" title="Punggaloba, Kendari Barat, Kendari">
Punggaloba, Kendari Barat, Kendari

Punggaloba adalah kelurahan di kecamatan Kendari Barat, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403546" url="?curid=403546" title="Watu-Watu, Kendari Barat, Kendari">
Watu-Watu, Kendari Barat, Kendari

Watu-Watu adalah kelurahan di kecamatan Kendari Barat, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403547" url="?curid=403547" title="Kemaraya, Kendari Barat, Kendari">
Kemaraya, Kendari Barat, Kendari

Kemaraya adalah kelurahan di kecamatan Kendari Barat, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403548" url="?curid=403548" title="Benu-Benua, Kendari Barat, Kendari">
Benu-Benua, Kendari Barat, Kendari

Benu-Benua adalah kelurahan di kecamatan Kendari Barat, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403550" url="?curid=403550" title="Lahundape, Kendari Barat, Kendari">
Lahundape, Kendari Barat, Kendari

Lahundape adalah kelurahan di kecamatan Kendari Barat, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403551" url="?curid=403551" title="Krazy Crazy Krezy">
Krazy Crazy Krezy

Krazy Crazy Krezy merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Rako Prijanto. Film ini dibintangi antara lain oleh Tora Sudiro, Vincent Ryan Rompies, Pierre Andre, Sigi Wimala, Sissy Priscillia, Julia Ziegler, Acha Septriasa, Gary Iskak, dan Fanny Fadillah.
Sinopsis.
Tian, Farid, dan Sonny tiga berandalan dari negara yang berbeda berkumpul di kota metropolis Jakarta. Mereka bertemu dalam kondisi tak memiliki uang dan tempat tinggal. Akhirnya ketiganya memutuskan untuk membantu satu sama lain dan persahabatan mereka pun dimulai.
Mereka bertemu dengan tiga orang gadis, Kartika, Ratna, dan Melati dan menjalian kasih. Kartika berhasil membantu Sonny mendapatkan pekerjaan di sebuah reality show sebagai pembawa acara. Sementara Farid sadar ia tidak akan keluar dari kehidupan sulitnya kecuali ia melakukan sesuatu yang besar. Lalu, Farid bersama Melati memiliki bisnis jual beli peti mati dan ia pun jatuh cinta pada Melati.
Walaupun ketiga pria dan ketiga wanita itu kini bersahabat erat, Tian merasa gundah karena ia gagal dengan tujuan hidupnya, yaitu mencari kekasihnya, Suzanne. Apalagi ia merasa sudah menyelingkuhi Ratna dan takut Ratna patah hati jika ia berterus terang tentang dirinya yang tergila-gila pada Suzanne.
Saat pengambilan gambar reality show dimulai, dimana Sonny harus melihat-lihat sebuah toko perhiasan yang terkenal, tiba-tiba petugas pajak menghampirinya dan memaksanya mengaku bahwa ia menyembunyikan perhiasan yang tak dilaporkan. Ternyata setelah pengambilan gambar selesai, berlian yang dimaksud benar-benar hilang dan polisi menyatakan Sonny, Farid, dan Tian sebagai tertuduh. Mereka mencoba membuktikan bahwa tuduhan tersebut tidak benar.

</doc>
<doc id="403552" url="?curid=403552" title="Daftar bintang di rasi bintang Chamaeleon">
Daftar bintang di rasi bintang Chamaeleon

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Chamaeleon

</doc>
<doc id="403554" url="?curid=403554" title="Gadis Marathon">
Gadis Marathon

Gadis Marathon adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 yang disutradarai oleh Chaerul Umam.
Sinopsis.
Sebuah kisah perjuangan gadis kampung dalam mencapai prestasi tinggi dalam atletik. Bonita (Yenny Rachman) menang dalam lomba atletik tingkat kecamatan. Ia diambil oleh pelatih Anton Sudirgo (Roy Marthen) yang sedang bertugas mempersiapkan tim atletik Jawa Barat untuk PON. Intrik kepengurusan KONI Jawa Barat yang lebih mementingkan pribadi daripada olahraga bercampur dengan intrik antar atlet dan ambisi Camat Natalegawa (Rachmat Hidayat), tempat Nita tinggal. Sementara Freddy (Pong Hardjatmo) cemburu terhadap pelatih Anton, karena Fredy merasa sudah dijodohkan dengan Nita sejak kecil. Campuran berbagai masalah yang timbul diselingi dengan peristiwa PON sesungguhnya membuat kisah yang menarik.Yang agak menonjol dari film dengan tema olahraga ini adalah kata-kata besar tentang sportifitas dan filsafat olahraga.
Film ini mengambil lokasi di Bandung, di gelora Pajajaran. Dan bersamaan dengan adanya Pekan Olahraga Maranatha tahun 1981.

</doc>
<doc id="403557" url="?curid=403557" title="Bunga-Bunga SMA">
Bunga-Bunga SMA

Bunga-Bunga SMA adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 yang disutradarai oleh Matnoor Tindoan.
Sinopsis.
Kisah anak-anak SMA, yang sempat membuat resolusi karena guru bahasa Indonesianya tidak becus mengajar, membuat vokal grup yang sedang jadi mode saat itu. Satu di antaranya, Nira (Wisye Dewi Hormansyah), anak pengusaha rekaman, pernah hendak “dikerjai” oleh seorang guru piano, Henri (Pong Hardjatmo) yang playboy. Nira bermimpi ada pria yang mencintainya. Mimpi yang merupakan keinginan bawah sadarnya, karena teman-temannya umumnya sudah punya pacar. Pacar itu ditemukannya di desa neneknya, yaitu Eko (Herman Felani) temannya sewaktu kecil, yang sudah pergi dari desa dan bekerja di sebuah bengkel.

</doc>
<doc id="403560" url="?curid=403560" title="Kisah Cinta Tommi dan Jerri">
Kisah Cinta Tommi dan Jerri

Kisah Cinta Tommi dan Jerri adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Yung Indrajaya.
Sinopsis.
Pertemuan yang tidak disangka bagi Tommi (Rano Karno) dan Jerri (Uci Bing Slamet) yang telah lama berpisah. Jerri pindah sekolah ke sekolah Tommi, karena mengikuti kepindahan ibunya. Dua-duanya saling jatuh cinta. Sedangkan Tommi terikat janji dengan kelompoknya untuk tidak pacaran sampai saat ujian terakhir selesai. Kesepakatan ini menyebabkan salah paham, Jerri berpura-pura mencari orang lain untuk memanasi Tommi. Tetapi akhirnya mereka bersatu kembali..

</doc>
<doc id="403563" url="?curid=403563" title="Blake Woodruff">
Blake Woodruff

Blake Woodruff () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Mike Baker" dalam film Cheaper by the Dozen dan Cheaper by the Dozen 2. Ia juga berperan dalam film lainnya yaitu "Back to You and Me", dan "Whisper".

</doc>
<doc id="403566" url="?curid=403566" title="Gayung (rasi bintang)">
Gayung (rasi bintang)

Rumah Besar Gayung ("Dipper", 斗宿, "Dǒu Xiù") adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar yang berada di utara Kura-kura Hitam.

</doc>
<doc id="403567" url="?curid=403567" title="Manuel Pellegrini">
Manuel Pellegrini

Manuel Luis Pellegrini Ripamonti () adalah mantan pemain sepak bola asal Chili yang saat ini merupakan manajer Manchester City.
Karier.
Villarreal.
1 Juli 2004 adalah awal Pellegrini berkarier di Spanyol dengan melatih Villarreal. Dia direkrut dari klub Argentina, River Plate. Selama lima tahun dari 1 Juli 2004 hingga 31 Mei 2009, dia lumayan sukses mengangkat pamor klub tetangga Valencia CF itu. Diantaranya dengan gelar Piala Intertoto pada tahun 2004 dan semifinal Liga Champions UEFA di musim 2005-06 dan perempat final pada musim terakhirnya, 2008-09. Posisinya di Villarreal kemudian digantikan oleh Ernesto Valverde.
Real Madrid.
Pada 2 Juni 2009, dia ditunjuk melatih Real Madrid oleh Presiden Florentino Perez untuk menggantikan posisi Juande Ramos. Beberapa hari setelah itu Real mendatangkan Kaka dari AC Milan lantaran Pellegrini berucap bila "Jika kita ingin memenangkan Liga Champions dan menjadi tim terbaik di dunia, maka kita membutuhkan pemain terbaik dunia".
Pellegrini dipecat pada tanggal 27 Mei 2010 karena dianggap tidak bisa berprestasi meskipun sudah banyak bintang-bintang dunia yang didatangkan. Meski begitu, secara historik, pria Chile itu mampu memimpin skuat "Los Blancos" dengan 96 poin (tertinggi sejarah klub) dan melesakkan 102 gol.

</doc>
<doc id="403580" url="?curid=403580" title="Sapi (rasi bintang)">
Sapi (rasi bintang)

Rumah Besar Sapi ("Ox", 牛宿, "Niú Xiù") adalah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar dari rasi bintang Cina. Ini adalah Rumah Besar di utara Kura-kura Hitam.

</doc>
<doc id="403624" url="?curid=403624" title="Jean-Paul Marat">
Jean-Paul Marat

Jean-Paul Marat () adalah seorang dokter, wartawan, ilmuwan, dan politikus yang aktif selama Revolusi Perancis. Ia menyuarakan aspirasinya melalui surat kabar "L'Ami du peuple".
Perburuannya yang menetap, suaranya yang konsisten dan kekuatan ramalannya yang ajaib membuatnya dipercayai oleh rakyat dan menyebabkannya memiliki hubungan tak resmi dengan Klub Jacobin yang radikal yang naik kuasa pada bulan Juni 1793.
Ia dibunuh oleh Charlotte Corday, seorang simpatisan Girondis. Marat dimakamkan di Panthéon, Paris.

</doc>
<doc id="403635" url="?curid=403635" title="HMHS Britannic">
HMHS Britannic

Britannic merupakan 'saudari' kapal terkenal Titanic. Belajar dari tenggelamnya kapal Titanic pada 14 April 1912, White Star Line membuat beberapa modifikasi dalam konstruksi Britannic yang memang sudah direncanakan sebelumnya.
Mereka mengganti namanya dari Gigantic menjadi Britannic, mungkin agar terdengar lebih rendah diri. Desain lambung kapalnya juga diubah agar lebih tangguh menghadapi gunung es.
Kapal ini dilengkapi sekoci penyelamat dengan jumlah cukup bagi semua penumpang, hal yang tidak ditemukan pada Titanic. Kapal yang disebut kendaraan raksasa termewah di dunia ini memiliki berat yang hampir mendekati 50.000 ton. Britannic diluncurkan pada 1914.
Namun, setelah itu langsung diminta menjadi kapal rumah sakit oleh pemerintah Inggris ketika Perang Dunia I. Pada 21 November 1916, Britannic sedang dalam tugasnya membawa prajurit terluka di dekat Teluk Athena. Pada pukul 8.12 pagi, sebuah ledakan keras mengguncang kapal.
Ledakan tersebut membanjiri seluruh kompartemen. Kerusakan akibat ledakan itu bahkan lebih parah jika dibandingkan dengan kerusakan 'almarhum' Titanic. Britannic tenggelam pada pukul 09.07, kurang dari sejam setelah ledakan. Kecelakaan itu menewaskan 30 orang. Lebih dari 1.000 orang di antaranya dapat diselamatkan.
Penyebab ledakan tidak diketahui, tetapi banyak yang meyakini Britannic menabrak ranjau. Pada 1976, penjelajah samudra Jacques Cousteau menemukan Britannic pada kedalaman 400 kaki dari permukaan Laut Aegea.

</doc>
<doc id="403640" url="?curid=403640" title="Cheb">
Cheb

Cheb (; bahasa Jerman: "") adalah sebuah kota di Republik Ceko bagian barat.
Sejarah.
Sebelum tahun 1945, Cheb ("Eger") merupakan ibukota Egerland, sebuah kawasan yang berpenduduk mayoritas Jerman. Kota ini sendiri didirikan oleh bangsa Jerman. Eger menjadi Kota Kekaisaran Bebas pada abad ke-13. Pada tahun 1322, Eger digabungkan ke Bohemia. Penggabungan ini berlangsung lama, dengan sejumlah hak kekaisaran tetap dinikmati hingga tahun 1849.
Demografi.
Pada tanggal 31 Desember 2007, Cheb berpenduduk 34.818 jiwa.

</doc>
<doc id="403644" url="?curid=403644" title="Chomutov">
Chomutov

Chomutov (bahasa Jerman: "Komotau") adalah sebuah kota di Daerah Usti nad Labem, Republik Ceko, yang terletak dekat perbatasan Jerman.
Chomutov terletak pada ketinggian 340 meter di kaki Erzgebirge. Chomutov adalah ibukota distrik yang bernama sama.
Daya tarik.
Transportasi.
Chomutov terhubung dengan jalan daerah 120 dengan Žatec, Kladno dan Praha, melalui jalan 130 ke Ústí nad Labem, jalan 133 ke Jirkov, jalan 137 ke Vejprty, jalan 140 ke Karlovy Vary dan Cheb serta jalan 164 ke Kadaň.
Transportasi bus daerah dan kota ini dimiliki oleh Dopravní podnik měst Chomutova a Jirkova a.s.

</doc>
<doc id="403654" url="?curid=403654" title="Děčín">
Děčín

Děčín (bahasa Jerman: "Tetschen-Bodenbach") adalah sebuah kota berpenduduk 51.820 jiwa di tepi Sungai Elbe, Daerah Ústí nad Labem, Republik Ceko bagian utara, dekat perbatasan Jerman.

</doc>
<doc id="403656" url="?curid=403656" title="Eisai">
Eisai

Myōan Eisai (明菴栄西) () adalah seorang bhikkhu Buddhisme di Jepang, yang dihargai karena memperkenalkan ajaran Rinzai dan teh hijau dari Cina ke Jepang. Ia seringkali dikenal sebagai Eisai Zenji (栄西禅師), yang secara harafiah berarti "Guru Pong- Eisai"

</doc>
<doc id="403662" url="?curid=403662" title="Frýdek-Místek">
Frýdek-Místek

Frýdek-Místek (, ; ) adalah ibukota Distrik Frýdek-Místek, Daerah Moravia-Silesia, Republik Ceko. Terdiri atas 2 bekas kota independen, Frýdek dan Místek, dibelah oleh Sungai Ostravice. Frýdek yang ada di timur sungai merupakan bagian dari kawasan historis Silesia Cieszyn.
Cuaca.
Musim dingin di kota ini bersifat dingin, berawan, dan banyak jatuh salju. Rerata suhu di bulan Januari sekitar -5 °C. Musim panas biasanya hangat, dengan banyak hujan. Suhu rata-rata di bulan Juli sekitar +18 °C.
Suhu tertinggi: +35,9 °C
Suhu terendah: -34,8 °C

</doc>
<doc id="403666" url="?curid=403666" title="Mandonga, Mandonga, Kendari">
Mandonga, Mandonga, Kendari

Mandonga adalah kelurahan di kecamatan Mandonga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403668" url="?curid=403668" title="Korumba, Mandonga, Kendari">
Korumba, Mandonga, Kendari

Korumba adalah kelurahan di kecamatan Mandonga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403670" url="?curid=403670" title="Anggilowu, Mandonga, Kendari">
Anggilowu, Mandonga, Kendari

Anggilowu adalah kelurahan di kecamatan Mandonga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403673" url="?curid=403673" title="Labibia, Mandonga, Kendari">
Labibia, Mandonga, Kendari

Labibia adalah kelurahan di kecamatan Mandonga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403676" url="?curid=403676" title="Alolama, Mandonga, Kendari">
Alolama, Mandonga, Kendari

Alolama adalah kelurahan di kecamatan Mandonga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403678" url="?curid=403678" title="Wawonbalata, Mandonga, Kendari">
Wawonbalata, Mandonga, Kendari

Wawonbalata adalah kelurahan di kecamatan Mandonga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403686" url="?curid=403686" title="The Japan Times">
The Japan Times

The Japan Times adalah surat kabar berbahasa Inggris yang diterbitkan di Jepang. Terbit pertama kali pada 1897, surat kabar ini merupakan surat kabar berbahasa Inggris yang tertua di Jepang.
Sebelumnya, surat kabar "Japan Commercial News" yang terbit di Yokohama pernah memakai nama "The Japan Times" dari tahun 1865, namun tahun 1870 berhenti terbit.
Sejarah.
Motosada Zumoto, Yukichi Fukuzawa, dan Sueji Yamada mendirikan "The Japan Times" pada tahun 1897. Edisi pertama terdiri dari 6 halaman, terbit 22 Maret 1897.
Setelah merger dengan "The Japan Mail and Times", surat kabar ini dikelola bersama sebagai "The Japan Times and Mail" sejak tahun 1918. Pada tahun 1940, harian ini merger dengan "The Japan Advertiser" (surat kabar Tokyo yang didirikan pada tahun 1890) dan "The Japan Chronicle" (Kobe) sehingga kembali berganti nama menjadi "Japan Times and Advertiser" efektif mulai 1 Januari 1941 . Setelah perang semakin memburuk, "Japan Times and Advertiser" berganti nama menjadi "Nippon Times" pada tahun 1943. Nama "Japan Times" mulai dipakai kembali pada tahun 1956. Mingguan "The Japan Weekly" diluncurkan pada tahun 1960.
Penerbit "Japan Times" termasuk grup perusahaan Nifco Inc.. Surat kabar ini didistribusikan oleh jaringan distribusi surat kabar grup "Asahi Shimbun", kecuali di Prefektur Aichi, Prefektur Gifu, dan Prefektur Mie, harian ini diedarkan oleh grup "Chunichi Shimbun".
Selain The Japan Times yang terbit harian, diterbitkan pula edisi mingguan "The Japan Times Weekly" yang berisi rangkuman berita sepekan. Sejak 1990, bagi orang Jepang yang sedang belajar bahasa Inggris diterbitkan dwimingguan "Shukan ST" (nama sebelumnya: "Student Times", pertama terbit 1951). Catatan kaki diberikan dalam bahasa Jepang sehingga pembaca tidak perlu membuka kamus.

</doc>
<doc id="403690" url="?curid=403690" title="Kadia, Kendari">
Kadia, Kendari

Kadia adalah sebuah kecamatan di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403691" url="?curid=403691" title="Kambu, Kendari">
Kambu, Kendari

Kambu adalah sebuah kecamatan di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403692" url="?curid=403692" title="Puuwatu, Kendari">
Puuwatu, Kendari

Puuwatu adalah sebuah kecamatan di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403693" url="?curid=403693" title="Wua-Wua, Kendari">
Wua-Wua, Kendari

Wua-Wua adalah sebuah kecamatan di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403700" url="?curid=403700" title="Havířov">
Havířov

Havířov (dilafalkan: ; bahasa Polandia: ) merupakan sebuah kota di Distrik Karviná, Daerah Moravia-Silesia, Republik Ceko. Dengan penduduk sebanyak 82.768 jiwa, Havířov adalah kota terbesar kedua di seantero daerah. Havířov adalah kota terbesar di seantero negeri tanpa perguruan tinggi. Havířov terletak di kawasan historis Silesia Cieszyn.
Havířov didirikan setelah Perang Dunia II (menjadikannya kota termuda di Ceko) sebagai kota pertambangan batu bara. Secara resmi, Havířov menjadi kota pada tahun 1955. Kota ini dibangun di atas sejumlah desa yang banyak dihuni minoritas Polandia. Penduduk setempat diberi apartemen di kota yang baru dibangun itu, dan sebagian besar rumah lama mereka dimusnahkan untuk menciptakan ruangan bagi bangunan baru di kota. Mayoritas penduduk Havířov berimigrasi dari bagian lain Cekoslowakia sebagai buruh migran, sehingga mengubah struktur etnis di wilayah ini. Kini, desa aslinya menjadi bagian administratif kota ini dan kebanyakan terletak di luar kota Havířov.
Kota kembar.
Havířov memiliki sejumlah kota kembar, antara lain:

</doc>
<doc id="403734" url="?curid=403734" title="Wua-Wua, Wua-Wua, Kendari">
Wua-Wua, Wua-Wua, Kendari

Wua-Wua adalah kelurahan di kecamatan Wua-Wua, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403737" url="?curid=403737" title="Bonggoeya, Wua-Wua, Kendari">
Bonggoeya, Wua-Wua, Kendari

Bonggoeya adalah kelurahan di kecamatan Wua-Wua, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403738" url="?curid=403738" title="Mataiwoi, Wua-Wua, Kendari">
Mataiwoi, Wua-Wua, Kendari

Mataiwoi adalah kelurahan di kecamatan Wua-Wua, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403739" url="?curid=403739" title="Anawai, Wua-Wua, Kendari">
Anawai, Wua-Wua, Kendari

Anawai adalah kelurahan di kecamatan Wua-Wua, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="403741" url="?curid=403741" title="Pompa kalor">
Pompa kalor

Pompa kalor adalah mesin yang memindahkan panas dari satu lokasi (atau sumber) ke lokasi lainnya menggunakan kerja mekanis. Sebagian besar teknologi pompa kalor memindahkan panas dari sumber panas yang bertemperatur rendah ke lokasi bertemperatur lebih tinggi. Contoh yang paling umum adalah lemari es, "freezer", pendingin ruangan, dan sebagainya.
Pompa kalor bisa disamakan dengan mesin kalor yang beroperasi dengan cara terbalik. Satu tipe yang paling umum dari pompa kalor dengan menggunakan sifat fisik penguapan dan pengembunan suatu fluida yang disebut refrigeran. Pada aplikasi sistem pemanasan, ventilasi, dan pendingin ruangan, pompa kalor merujuk pada alat pendinginan kompresi-uap yang mencakup saluran pembalik dan penukar panas sehingga arah aliran panas bisa dibalik. Secara umum, pompa kalor mengambil panas dari udara atau dari permukaan. Beberapa jenis pompa kalor dengan sumber panas udara tidak bekerja dengan baik setelah temperatur jatuh di bawah -5 C (23 F).
Cara kerja.
Berdasarkan pada hukum kedua termodinamika, panas tidak bisa secara spontan mengalir dari sumber bertemperatur rendah ke lokasi bertemperatur tinggi; suatu kerja dibutuhkan untuk melakukan ini. Pompa kalor berbeda dalam hal bagaimana mereka mengaplikasikan kerja tersebut untuk memindahkan panas, namun pada dasarnya pompa kalor adalah mesin kalor yang bekerja secara terbalik. Mesin kalor membuat energi mengalir dari lokasi yang lebih panas ke lokasi yang lebih dingin, menghasilkan fraksi dari proses tersebut sebagai kerja. Kebalikannya, pompa kalor membutuhkan kerja untuk memindahkan energi termal dari lokasi yang lebih dingin ke lokasi yang lebih panas.
Sejak pompa kalor menggunakan sejumlah kerja untuk memindahkan panas, sejumlah energi yang dibuang ke lokasi yang lebih panas mengandung kalor yang lebih tinggi daripada sejumlah kalor yang diambil dari sumber dingin. Satu tipe pompa kalor bekerja dengan mengeksploitasi sifat fisik penguapan dan pengembunan fluida yang disebut refrigran. Fluida yang bekerja, pada keadaan gasnya, diberi tekanan dan disirkulasikan menuju sistem dengan kompresor. Pada satu sisi dari kompresor, di mana gas dalam keadaan panas dan bertekanan tinggi, didinginkan di penukar panas yang disebut kondenser, hingga fluida itu mengembun pada tekanan tinggi. Refrigeran yang telah mengembun melewati alat penurun tekanan yang dapat dilakukan dengan memperluas volume saluran (memperlebar saluran atau memperbanyak cabang), atau juga bisa dengan penghambat berupa turbin. Lalu, refrigeran yang berbentuk cair masuk ke sistem yang ingin didinginkan. Dalam proses pendinginan itu, refrigeran mengambil panas sehingga refrigeran kembali menguap dan sistem menjadi dingin.
Dalam sistem seperti ini, sangat penting bagi refrigeran untuk mencapai suhu tinggi ketika diberi tekanan, karena panas sulit bertukar dari fluida dingin ke lokasi yang lebih panas secara spontan. Dalam hal ini, refrigeran harus bersuhu lebih tinggi dari temperatur penukar panas. Dengan kata lain, fluida harus bertekanan rendah jika ingin mengambil kalor dari suatu sistem dan menguap, dan fluida harus bertekanan tinggi jika ingin membuang kalor dan mengembun. Hal ini sesuai dengan persamaan gas ideal yang menyatakan bahwa temperatur berbanding lurus dengan tekanan. Jika hal ini tercapai, efisiensi tertinggi akan tercapai.
Refrigeran.
Hingga tahun 1990, refrigeran yang biasa digunakan adalah jenis klorofluorokarbon (CFC) yang memakai nama dagang Freon. Pembuatan CFC dihentikan pada tahun 1995 karena kerusakan lapisan ozon yang disebabkan CFC. Setelah CFC dilarang digunakan, penggunaan amonia meluas, lalu diikuti dengan propana dan butana yang kurang korosif, juga isobutana yang saat ini digunakan secara luas. Jenis fluida lainnya yang dapat digunakan sebaga refrigeran adalah karbon dioksida, hidrogen, helium, dan nitrogen. Penggunaan mereka pada umumnya dalam industri yang menyediakan teknologi pendingin yang menggunakan gas-gas tersebut.
Koefisien performa.
Membandingkan kerja suatu pompa kalor berarti bukan membicarakan efisiensi, namun koefisien performa, meski secara luas mengandung arti sama, yaitu seberapa baik performa / kinerja dibandingkan dengan kerja yang dilakukan. Koefisen performa adalah rasio seberapa besar panas yang dipindahkan dibandingkan dengan kerja yang diberikan. Semakin besar panas yang dapat dipindahkan dengan sejumlah kerja demikian, maka koefisien performa semakin tinggi.

</doc>
<doc id="403752" url="?curid=403752" title="Ku Ingin Kembali">
Ku Ingin Kembali

Kuingin Kembali adalah album studio perdana dari artis rap Indonesia, Iwa-K yang dirilis pada tahun 1993. Album ini adalah hasil kolaborasi Iwa-K dengan Guest Music Production di bawah label Musica Studio's. Album ini juga dirilis di Jepang di bawah label Bomba Records.
Album ini melejitkan nama Iwa-K di jajaran musik rap Indonesia yang tergolong baru di saat itu. Dalam album perdana ini, Iwa-K bekerja sama dengan teman-teman lamanya di Guest Band. Album ini terkenal di saat itu dengan hit singelnya ""Ku Ingin Kembali"". Untuk album ini Iwa-K belum menggunakan logo resminya yang baru akan dipakai di albumnya yang ketiga, "Kramotak!" (1996).

</doc>
<doc id="403755" url="?curid=403755" title="Kenny Rogers">
Kenny Rogers

Kenneth Ray "Kenny" Rogers () adalah penyanyi musik country Amerika Serikat yang merangkap pencipta lagu, fotografer, produser rekaman, aktor, dan pengusaha.
Sudah ratusan penghargaan di bidang musik dan kemanusiaan yang diperolehnya, termasuk penghargaan dari Academy of Country Music, Country Music Association dan American Music Awards serta Grammy Awards. Jajak pendapat "USA Today" dan "People" memilih Kenny Rogers sebagai "Penyanyi Favorit Sepanjang Masa".
Kenny Rogers sering berakting di layar lebar dan film serial televisi, termasuk peran utama dalam serial "Kenny Rogers as The Gambler" dan "MacShayne".
Karier.
Kenny Rogers adalah anak keempat dari 7 bersaudara. Ayahnya seorang tukang kayu bernama Floyd Rogers dan ibunya bernama Lucille yang seorang perawat. Rogers lulus dari Sekolah Menengah Atas Jefferson Davis di Houston. Menurut akta kelahiran, nama tengahnya adalah Ray dan namanya sering ditulis dalam kreditasi film sebagai Kenneth Ray Rogers.
Awal karier.
Karier penyanyi profesional dimulai pertengahan 1950-an dengan rekaman bersama grup "doo-wop" bernama The Scholars yang sukses dengan lagu "Poor Little Doggie". Rogers bukan vokalis utama. Setelah menghasilkan dua singel mereka bubar karena pemimpin The Scholars ingin berkarier solo.
Kenneth Rogers adalah nama yang digunakannya waktu itu sewaktu merilis singel sendiri, "That Crazy Feeling" (1958). Setelah penjualan mulai menurun, ia bergabung dengan grup jazz The Bobby Doyle Trio yang laris bermain di klub-klub. Mereka memiliki banyak penggemar dan dikontrak oleh Columbia Records. Setelah The Bobby Doyle Trio bubar pada tahun 1965, singel berirama jazz-rock yang direkamnya di Mercury Records, "Here's That Rainy Day" ternyata gagal. Rogers juga bekerja sebagai produser, penulis lagu, dan musisi studio untuk artis-artis lain, termasuk artis musik country Mickey Gilley dan Eddy Arnold. Pada 1966, ia bergabung dengan sebagai vokalis New Christy Minstrels merangkap pemain kontrabass.
Setelah merasa grup New Christy Minstrels tidak menjanjikan kesuksesan, Rogers dan anggota-anggota lain seperti Mike Settle, Terry Williams, dan Thelma Camacho keluar. Mereka membentuk grup The First Edition pada tahun 1967 (nantinya disebut Kenny Rogers and The First Edition). The First Edition menghasilkan serangkaian lagu hit di tangga lagu musik pop dan country, di antaranya: "Somethings Burning", "Ruby, Don't Take Your Love To Town", "Reuben James", dan "Just Dropped In (To See What Condition My Condition Was In)". Rogers era First Edition dikenal dengan penampilan mirip hippie, rambut panjang berwarna coklat, memakai anting-anting, dan kaca mata berwarna merah jambu.
Setelah hampir satu dekade bersama The First Edition bubar, Rogers meluncurkan karier solo. Lagu-lagunya tergolong pop (tepatnya disebut "middle of the road") yang bisa diterima penggemar musik pop dan country. Lagu Kenny Rogers dipakai dalam sejumlah film laris, misalnya: "Convoy", "Urban Cowboy", dan "The Big Lebowski".
Karier solo.
Setelah keluar dari First Edition pada tahun 1976, Rogers dikontrak oleh United Artists. Walaupun produser Larry Butler tidak meragukan lagi kemampuan Rogers, Butler diperingatkan oleh rekan-rekannya bahwa Rogers sudah tidak sepopuler dulu. Keputusan Butler ternyata tidak salah, dan kerja sama mereka awet selama 4 tahun.
Album pertama dengan United Artists adalah "Love Lifted Me" yang laris dan menghasilkan dua singel: "Love Lifted Me" dan "While The Feeling's Good". Lagu "Runaway Girl" dipakai dalam film "Trackdown". Masih pada tahun 1976, Rogers mengeluarkan album kedua yang diberi nama "Kenny Rogers". Album tersebut menghasilkan singel hit "Laura (What's He Got That I Ain't Got)".
Rogers melesat ke puncak kepopuleran pada tahun 1977 berkat singel "Lucille" yang menduduki urutan nomor satu di 12 negara dan terjual lebih dari 5 juta keping. Kepopuleran "Lucille" mengangkat album "Kenny Rogers" ke urutan nomor satu Tangga Album Country Billboard. Selanjutnya karier Rogers berjalan mulus, album "The Gambler" laku berjuta-juta keping dan singel "Coward of the County" dari album "Kenny" menduduki urutan nomor satu di berbagai negara di dunia. Kerja sama Rogers dan Butler berakhir pada tahun 1980, walaupun keduanya kadang-kadang masih berkolaborasi seperti untuk album "I Prefer The Moonlight" (1987) dan "If Only My Heart Had A Voice" (1993).
Pada akhir 1970-an, Rogers bekerja sama dengan penyanyi country Dottie West yang juga seorang sahabat baiknya. Bersama Dottie, Rogers membuat serangkaian album. Duet Kenny Rogers-Dottie West menghasilkan tiga album hit dan mengadakan konser di stadion-stadion yang selalu dipadati penonton. Lagu duet mereka, "Every Time Two Fools Collide", "Anyone Who Isn't Me Tonight" dan "What Are We Doin' In Love" sudah dianggap lagu country standar. Dalam wawancara tahun 1995 dengan TNN, Rogers mengenang masa-masa bersama Dottie West, "Dia, lebih baik daripada siapa pun yang pernah bekerja sama denganku; menyanyi dengan penuh perasaan hingga Anda benar-benar percaya dengan apa yang dinyanyikannya." Rogers menemani West di saat-saat terakhirnya sebelum West meninggal dunia akibat kecelakaan mobil pada tahun 1991. Dalam film biografi Dottie West "" produksi CBS tahun 1995, Rogers dipasangkan dengan Michele Lee.
Duet bersama Kim Carnes pada tahun 1980, "Don't Fall in Love with a Dreamer" menjadi hit besar. Masih pada tahun 1980, Rogers bekerja sama dengan Lionel Richie. Lagu "Lady" yang diciptakan dan diproduksi Lionel Richie sukses sebagai lagu Kenny Rogers yang paling dikenal penggemar. Richie juga menulis dan memproduksi album Rogers yang dirilis tahun 1981, "Share Your Love" yang merajai tangga lagu dengan lagu-lagu hit seperti "I Don't Need You", "Through The Years", dan "Share Your Love with Me". Selanjutnya Rogers merilis album "Love Will Turn You Around" pada tahun 1982. Album tersebut menghasilkan lagu "Love Will Turn You Around" yang menduduki urutan 13 tangga lagu Billboard Hot 100 dan urutan nomor satu tangga lagu country dan kontemporer dewasa. Pada tahun 1983, kerja sama Rogers dengan produser David Foster menghasilkan lagu hit "We've Got Tonight" (daur ulang lagu milik Bob Seger) yang dibawakan berduet dengan Sheena Easton.
Rogers berkolaborasi dengan Bee Gees untuk merekam dan memproduksi album laris "Eyes That See in the Dark" (1983). Album tersebut menampilkan lagu berjudul sama dengan judul album, dan duet dengan Dolly Parton, "Islands in the Stream" yang kembali menjadi hit besar. Kerja sama dengan Bee Gees hanya bertahan satu album saja, namun hal itu sudah dapat diduga sebelumnya. Rogers mulanya hanya meminta Barry Gibb untuk mengerjakan sebuah lagu, tapi Barry bersikeras untuk mengerjakan album secara lengkap.
Di Amerika Serikat, singel "Islands in the Stream" dari album "Eyes That See in the Dark" langsung melesat ke urutan nomor satu Billboard Hot 100. Lagu "Islands in the Stream" adalah lagu country terakhir yang pernah menduduki urutan nomor satu Billboard Hot 100 hingga prestasinya disaingi oleh "Amazed" oleh Lonestar. Di Britania, RCA bersikeras merilis singel lain, "Eyes That See in the Dark" dan bukan "Islands in the Stream". Sebagai akibatnya, lagu tersebut hanya sampai di urutan 61, walaupun masih bertahan di urutan 100 teratas selama beberapa minggu. Ketika dirilis di Amerika Serikat, "Eyes That See in the Dark" justru lebih sukses, sampai di peringkat atas tangga lagu Kontemporer Dewasa dan sampai di urutan 30 teratas tangga lagu country. Setelah dirilis di Britania Raya, "Islands in the Stream" sampai di urutan ke-7 tangga lagu. Albumnya sendiri laku berjuta-juta keping dan sampai di urutan nomor satu di tangga lagu country di Amerika Serikat dan Britania. Masih dari album yang sama dikeluarkan tiga buah singel lagi: "Buried Treasure," "This Woman", dan "Evening Star"/"Midsummer Nights".
Dari album berikutnya "What About Me?", kolaborasi Rogers dengan James Ingram dan Kim Carnes menghasilkan lagu hit "What About Me?". Walaupun tidak sampai di urutan nomor satu, singel "Crazy" sampai peringkat atas tangga lagu country. Pada 1985, David Foster kembali bekerja sama dengan Rogers untuk album "The Heart of the Matter". Kali ini Foster bertindak bukan sebagai produser melainkan sebagai musisi latar, sementara produsernya adalah George Martin. Album ini juga sukses, sampai di peringkat nomor 1 tangga album, dan singel "The Heart of the Matter" masuk urutan 10 teratas.
Kenny Rogers terus menghasilkan lagu-lagu yang menduduki tangga lagu country secara teratur, di antaranya: "Twenty Years Ago", "Morning Desire", dan "Tomb of the Unknown Love". Pada 28 Januari 1985, Rogers ikut serta dalam kelompok 45 artis yang menamakan diri mereka USA for Africa. Keuntungan dari lagu "We Are the World" yang mereka nyanyikan disumbangkan untuk penganggulangan kelaparan di Afrika. Pada tahun berikutnya, Rogers menggelar konser besar di Stadion Giants, New Jersey.
Pada Januari 1987, Kenny Rogers menjadi salah seorang pembawa acara American Music Awards di Shrine Auditorium, Los Angeles. Dari 1988 hingga 1990, Kenny Rogers telah mencapai puncak kepopuleran, sementara bermunculan artis-artis baru musik country seperti Garth Brooks and Alan Jackson yang makin populer. Rogers masih merilis album-album baru dan masih bisa menduduki peringkat 20 teratas, walaupun bukan urutan nomor satu.
Kesuksesan di seluruh dunia.
Kenny Rogers dikenal di berbagai negara di dunia. Konser-konser digelarnya di berbagai negara Eropa dan Asia. Singel dan album Kenny Rogers berkali-kali menduduki tangga musik dari tahun 1970-an hingga kini. Di Selandia Baru, Rogers sudah populer sejak album "First Edition". Album kompilasi lagu-lagu terbaik "The Kenny Rogers Story" (1985) sampai di peringkat pertama tangga musik country Britania Raya, dan empat tahun kemudian (1989) kembali di urutan nomor dua.
Pada 1983, Rogers menerima uang di muka sejumlah AS$20 juta (rekor pada waktu itu) ketika menandatangani kontrak dengan RCA. Bersama RCA, Rogers merilis album sukses "Eyes That See in the Dark" yang diproduksi bersama Bee Gees. Antara 1983 dan 1990, Kenny Rogers paling sedikit menempatkan 23 singel dalam urutan 40 teratas tangga lagu, dan 10 album dalam urutan 40 teratas tangga album.
Walaupun Garth Brooks pada tahun 1990-an menggantikan posisi Kenny Rogers, prestasi Rogers dalam musik country belum tersaingi oleh Brooks. Rogers di usia senja masih terus menempatkan singel dan album ke dalam tangga musik di seluruh dunia. "Lucille", "Coward of the County", "The Gambler", dan "Lady" terus disukai publik dan konser-konser Kenny Rogers terus dipadati penonton.
Kegiatan tahun 1990-an.
Pada 1990-an, Rogers terus menempatkan singel-singel ke tangga lagu, "Crazy In Love", "If You Want To Find Love", dan "The Greatest". Dari 1991 hingga 1994, Rogers memandu acara "The Real West" di A&E, dan sejak 1995 di The History Channel (termasuk pemutaran ulang di The History Channel). Dari 1992 hingga 1995, Rogers mengadakan konser-konser di Grand Palace Theatre yang berkapasitas 4.000 kursi dan sebagian dari kepemilikan gedung berada di tangan Rogers. Pada 1994, Rogers merilis album "Timepiece" yang sudah lama ingin diproduksinya. Album tersebut berisi lagu-lagu jazz standar dari tahun 1930-an dan 1940-an; musik yang dimainkan dirinya sewaktu masih bersama The Bobby Doyle Three di Houston. Pada 1996, Rogers merilis album "Vote For Love" yang diisi dengan lagu-lagu favorit pilihan penggemar. Album tersebut dijual oleh label rekaman onQ Music milik saluran belanja QVC. Di Britania Raya, album tersebut diberi judul "Love Songs" dan menempati urutan nomor satu di tangga lagu country.
Singel "The Greatest" dikeluarkannya pada tahun 1999. Lagu tersebut mengisahkan kehidupan dari sudut pandang seorang anak kecil (dilihat dari sudut pandang pertandingan bisbol). Singel "The Greatest" sampai di urutan 40 teratas tangga singel Billboard musik country dan video nomor satu di Country Music Television. Lagu tersebut juga dimasukkan dalam album "She Rides Wild Horses". Rogers pada tahun 1999 memproduksi lagu untuk acara televisi "Home Improvement" di ABC.
Tahun 1990-an hingga sekarang.
Singel "Buy Me a Rose" dirilis tahun 2000, dan merupakan singel nomor satu yang pertama bagi Kenny Rogers pada abad ke-21. Prestasi tersebut menjadikan dirinya penyanyi tertua (Rogers waktu itu berusia 61 tahun) dalam sejarah yang berhasil menempatkan singel di urutan nomor satu tangga lagu musik country. Rogers memecahkan rekor berusia 26 tahun dari Hank Snow yang berusia 59 tahun 11 minggu ketika lagunya, "Hello Love" sampai di urutan nomor satu. Rogers hanya memegang rekor hingga tahun 2003 sebelum dipecahkan oleh Willie Nelson (70 tahun) yang berduet bersama Toby Keith dalam "Beer For My Horses" di urutan nomor satu.
Rogers merilis album kompilasi "42 Ultimate Hits" pada tahun 2004. Di dalamnya berisi lagu-lagu dari era album "First Edition". Album tersebut sampai di urutan 6 tangga album musik country di Amerika Serikat dan meraih piringan emas dari RIAA. Di dalamnya berisi dua lagu baru, "My World Is Over" (duet bersama Whitney Duncan) dan "We Are the Same". Selanjutnya, album ganda "The Very Best of Kenny Rogers" diedarkan di Eropa pada tahun 2005.
Pada 26 Agustus 2008, Rogers merilis album kompilasi "50 Years" secara terbatas di toko-toko Cracker Barrel. Di dalamnya berisi lagu-lagu hit Rogers ditambah 3 lagu baru. Album tersebut dirilis untuk memperingati 50 tahun Kenny Rogers di dunia musik.
Akting dan bisnis.
Rogers adalah seorang aktor yang sukses. Dalam film "Six Pack", aktingnya sebagai pembalap membawa film ini menjadi film laris yang menghasilkan AS$20 juta di Amerika Serikat. Film-film televisi yang dibintanginya, "The Gambler", "Christmas in America", dan "Coward of the County" juga disenangi pemirsa. Bekerja sama dengan mantan CEO Kentucky Fried Chicken bernama John Y. Brown, Jr., Rogers pada tahun 1991 membuka rumah makan bernama Kenny Rogers Roasters.
Kehidupan pribadi.
Rogers menikah sebanyak lima kali. Istri keempatnya adalah aktris Marianne Gordon Rogers. Istri kelima bernama Wanda Miller. Ia memiliki seorang putri dan 4 putra, termasuk anak kembar dua yang lahir ketika Rogers berusia 65 tahun. Di usia lanjut, Rogers adalah penggemar berat Atlanta Thrashers, dan sering terlihat menonton pertandingan di Phillips Arena.
Perusahaan rekaman.
Daftar perusahaan rekaman yang pernah mengontrak Kenny Rogers:

</doc>
<doc id="403761" url="?curid=403761" title="Mitry-Mory">
Mitry-Mory

Mitry-Mory merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Perancis. Terletak (15.2 mil) dari pusat kota Paris, di "département" Seine-et-Marne (Île-de-France) dan dekat dengan Jalan Tol Nasional dua lajur N2 ("sama dengan interstate di AS").
Sekitar seperenam Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle (termasuk landasan dan taxiway) terletak di teritori komune Mitry-Mory terutama bagian ujung landasan. Dari udara, tempat yang paling menonjol, selain pertanian, adalah bundaran Rue de la Garenne, sebuah tempat yang membentuk struktur berbentuk roda kereta dengan bangunan berbentuk silang yang dikelilingi jalan melingkar. Kota ini juga merupakan sebuah pusat jaringan besar kereta api. Fitur menonjol lainnya adalah tempat parkir raksasa untuk komune kecil ini.
Banyak jalan dinamai sesuai nama-nama orang terkenal: Mozart, Guy-Lussac, Léon Foucault, Berlioz, Picasso, Gauguin termasuk diantaranya, beberapa dari mereka pernah mengunjungi desa ini.
Mitry-Mory dekat dengan Paris dan tempat yang tidak mahal biaya hidupnya bagi orang-orang yang bekerja di Paris tetapi memilih untuk bepergian dengan kereta atau jalan.
Komune ini kembar dengan kota Prudhoe di Northumberland, Inggris.
Sejarah.
Komune Mitry-Mory dibentuk tahun 1839 atas penggabungan komune Mitry dengan komune Mory. Balai kota komune ("mairie") terletak di Mitry. Gereja komune memiliki sebuah organ pipa yang selamat dari Revolusi PErancis dan digunakan oleh Gene Bedient sebagai model penelitiannya terhadap organ Perancis untuk dirangkai ulang di Amerika Serikat.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 16.869 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mitryens".
Transportasi.
Mitry-Mory dilayani oleh stasiun Villeparisis – Mitry-le-Neuf pada RER Paris jalur . Juga dilayani oleh stasiun Mitry – Claye, yang merupakan stasiun persimpangan antara RER Paris jalur B dan jalur kereta pinggiran Transilien Paris – Nord. Komune ini merupakan sebuah pusat jaringan kereta penting.
Ekonomi.
Terdapat sejumlah restoran di kota ini termasuk sebuah restoran pizza siap saji. Juga ada klinik psikologi (pada 2008) dan sekolah juga fasilitas olahraga. Mitry-Mory adalah fasilitas pengisian bahan bakar besar bagi Bandar Udara Charles de Gaulle.

</doc>
<doc id="403764" url="?curid=403764" title="Moisenay">
Moisenay

Moisenay merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.161 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Moseniens".

</doc>
<doc id="403767" url="?curid=403767" title="Suku Sambas">
Suku Sambas

Suku Melayu Sambas adalah suku bangsa asli Kalimantan yang berbudaya Melayu, dan beragama Islam, serta menempati sebagian besar wilayah Kabupaten Sambas, Kabupaten Bengkayang, Kota Singkawang, dan Kabupaten Mempawah (Kalimantan Barat), sebagian kecil di Provinsi Kepulauan Riau dan Sarawak (Malaysia) . Disebut sebagai Melayu Sambas karena memang di Sambas adalah bersuku bangsa Melayu, penamaan tersebut sering digunakan oleh masyarakat setempat, seperti halnya dalam bahasa, penduduk setempat menyebutnya Bahasa Melayu Sambas.
Melayu Sambas (Urang Sambas) adalah merupakan salah satu suku Melayu tertua yang ada di Borneo, berdasarkan teori bahasa Melayu Sambas adalah bahasa Melayu Purba, ini yang diungkapkan oleh Peneliti di Universitas Brunei Darussalam Prof Madya DR Haji Jalaludin menyatakan bahwa bahasa Melayu di Asia berakar pada Melayu Sambas, Kalimantan. 
Maka itu secara linguistik Suku Melayu Sambas merupakan bagian dari rumpun Dayak Malayik, yang dituturkan oleh 3 suku asli Kalimantan lainnya, yaitu : Dayak Meratus/Bukit (alias Banjar arkhais yang digolongkan bahasa Melayu), Dayak Iban dan Dayak Kendayan (Kanayatn). Sama halnya dengan suku Banjar, Berau, Kedayan (Brunei), Senganan yang dianggap berbudaya Melayu juga masuk dalam kategori rumpun Dayak Malayik. Sekarang beberapa suku berbudaya Melayu yang sekarang telah bergabung dalam suku Dayak adalah Kutai, Tidung dan Bulungan (keduanya rumpun Borneo Utara) serta Paser (rumpun Barito Raya).
Pada awalnya Sambas adalah nama atas 3 orang berteman akrab yaitu melayu, dayak dan cina, akan tetapi nama tempat/wilayah dan nama Kerajaan yang berada tepat di pertemuan 3 sungai yaitu sungai Sambas Kecil, sungai Subah dan sungai Teberau yang lebih dikenal dengan Muara Ulakan. Seluruh masyarakat asli Kalimantan sendiri sebenarnya adalah Serumpun, Antara Ngaju, Maanyan, Iban, Kenyah, Kayatn, Kutai ( Lawangan - Tonyoi - Benuaq ), Banjar ( Ngaju, Iban , maanyan, dll ), Tidung, Paser, dan lainnya. Hanya saja Permasalahan Politik Penguasa dan Agama menjadi jurang pemisah antara keluarga besar ini. Mereka yang meninggalkan kepercayaan lama akhirnya meninggalkan adatnya karena lebih menerima kepercayaan baru dan berevolusi menjadi Masyarakat Melayu Muda. Khususnya dalam Islam maupun Nasrani, hal - hal adat yang bertolak belakang dengan ajaran akan ditinggalkan. Sedangkan yang tetap teguh dengan kepercayaan lama disebut dengan Dayak. Adat-istiadat lama Suku Melayu Sambas banyak kesamaan dengan adat-istiadat Suku Dayak rumpun Melayik misalnya; tumpang 1000, tepung tawar (napukng tawar), pantang larang ( contoh kemponan) dan lainnya yang bernuansa anutan agama nenek moyang mereka (Sambas Kaharingan).
Secara statistik di Indonesia, suku Sambas ini pertama kali tercatat dalam sensus penduduk oleh Badan Pusat Statistik tahun 2000 dengan jumlah yang terdokumentasi (sekaligus sebagai acuan jumlah nominal yang pasti sebagai penutur bahasa Melayu Sambas), walaupun Suku melayu Sambas merupakan suku yang sudah lama muncul dalam sejak zaman kerajaan sambas dan merupakan penduduk asli Kalimantan Barat, namun dalam sensus BPS tahun 2010 suku melayu Sambas kembali digabung ke dalam suku Melayu, sehingga hal ini dapat mengaburkan kekhasan suku Sambas berbanding dengan kelompok Melayu kontemporer lainnya, misalnya disangka sebagai sebagai Melayu dari Sumatera maupun Melayu Pontianak yang baru muncul tahun 1771.
Perubahan Suku Sambas menjadi Melayu Sambas secara drastis setelah Islam masuk ke pesisir Sambas, hampir menghapus jejak asal muasalnya Suku asli yang mendiami pulau Kalimantan yaitu Dayak. Kebudayaan Melayu yang dianggap lebih "beradab", membantu menghilangkan budaya Dayak pada Suku melayu dengan cepat. Sehingga Sambas yang dahulunya beragama Hindu Kaharingan kehilangan jejak Kaharingan, walaupun sebagian kecil ada yang tersisa. Akibatnya orang lebih yakin Sambas adalah Melayu.Tentu saja segala hal dalam adat lawas dianggap syirik (bertentangan dengan agama) jadi harus dimusnahkan dan ditinggalkan.
Sulitnya data semakin mempersulit para peneliti untuk mencari jejak asal muasal Suku melayu Sambas. Membuat hasil penelitian terlihat ambigu bahkan samar. Peneliti seringkali mengklasifikasikan berdasarkan bahasa, sedangkan menurut orang Kutai dan Tunjung-Benuaq mengenal tradisi lisan yang mengklasifikasikan golongan berdasarkan budaya dan sejarah budayanya serta geneologi. Oleh karena itulah Suku melayu Sambas diklasifikasikan ke dalam suku asli Kalimantan yang berbudaya Melayu atau suku dayak yang telah mengalami islamisasi.
Masyarakat Melayu Sambas secara Budaya dan Intelektual adalah yang terkemuka di Kalimantan Barat, beberapa budaya Melayu Sambas yang masih populer di kalangan Masyarakat Kalimantan Barat dari dulu (masa Kerajaan) hingga sekarang di antaranya adalah Kain Khas yaitu yang disebut Kain Sambas / Kaing Lunggi / Kain Songket Sambas, Makanan Khas yang disebut Bubbor Paddas / Bubur Pedas (dengan khas menggunakan daun Kesum / daun Kesuma), Lagu-Lagu Daerah Sambas (dari masa lampau / Kerajaan) sangat mendominasi khazanah lagu-lagu daerah di Kalbar hingga sekarang disamping Lagu-lagu daerah Dayak dan banyak lagu-lagu daearah Sambas itu adalah berstatus anonim yang tidak diketahui siapa pembuatnya karena sudah begitu lama yang dilantunkan secara turun temurun dari generasi ke generasi seperti Lagu Alok Galing, Cik cik Periuk, Kapal Belon dan lainnya, Tarian Daerah Khas Sambas seperti Tandak Sambas, Jepin dan lainnya.
Pada masa Kerajaan (Kesultanan Sambas) masyarakat Melayu Sambas juga terkenal sangat Agamis (Islam) yang paling terkemuka di Kalimantan Barat sehingga sempat disebut sebagai "Serambi Makkah" Kalimantan Barat. Pada masa Kerajaan, Ulama-Ulama Islam dari Kesultanan Sambas sangat terkemuka dibanding Kerajan-Kerajaan lainnya di Kalimantan Barat ini, bahkan Ulama-Ulama Islam dari Kesultanan Sambas telah ada yang berkaliber Internasional misalnya pada abad ke-19 M ada Ulama Kesultanan Sambas yang bernama Shekh Khatib Achmad As Sambasi yang menjadi Ulama di Makkah Al Mukarramah dan menjadi Pemimpin Ulama-Ulama Nusantara yang menuntut Ilmu Agama di Makkah dengan gelar Shekh Sharif Kamil Mukammil. Kemudian pada abad ke-20 M ada Ulama Kesultanan Sambas bernama Shekh Muhammad Basuni Imran (Mufti Kesultanan Sambas) yang adalah lulusan Al Azhar kairo, Mesir yang terkenal di Timur Tengah karena suratnya kepada Mufti Mesir yang berjudul "Mengapa Umat Islam saat ini Mengalami Kemunduran". Jejak kejayaan Islam di Sambas itu yang masih tampak pada sekitar tahun 80-an di mana Qori-qori dari Sambas cukup mendominasi dalam mewakili Kalimantan Barat di tingkat Nasional dan Internasional.
Sedangkan pada masa Kerajaan, Kesultanan Sambas adalah sebuah Kerajaan Maritim (Pesisir) yang sempat menjadi Kerajaan terbesar di wilayah Borneo Barat (Kalimantan Barat) selama sekitar 100 tahun (dari awal tahun 1700-an hingga awal tahun 1800-an). Urutan Kerajaan-Kerajaan terbesar di Kalimantan Barat dari awal adalah Kerajaan Tanjung Pura yang setelah runtuh dilanjutkan oleh Kesultanan Sukadana, lalu ketika Kesultanan Sukadana melemah posisi Kerajaan terbesar di Kalimantan Barat itu beralih dipegang oleh Kesultanan Sambas yang kemudian setelah masuknya Belanda ke wilayah Kalimantan Barat pada tahun 1818 posisi Kerajaan terbesar di Kalimantan Barat beralih dipegang oleh Kesultanan Pontianak. Kesultanan Sambas berdiri pada tahun 1671 M yang kemudian memerintah selama sekitar 279 tahun melalui Pemerintahan 15 Sultan-Sultan Sambas dan 2 Ketua Majelis Kesultanan Sambas secara turun temurun hingga kemudian berakhirnya Pemerintahan Kesultanan Sambas dengan bergabung ke dalam Republik Indonesia Serikat (RIS) pada tahun 1950.
Kabupaten Sambas terkenal dengan sebuah peninggalan sejarah yaitu sebuah Kerajaan peninggalan Kesultanan Sambas. Penduduknya mayoritas melayu, dan berbahasa melayu. Sebagian besar bahasa yang digunakan adalah sama. Bahasa Melayu sangat mudah dipahami, apalagi bagi orang yang mendengar orang Betawi berbicara, karena kurang lebih bahasa Betawi dan Melayu sama, misalnya: Seseorang berbicara, "Kamu mau ke mana?", jika dalam bahasa melayu "Kau nak ke mane", (penyebutan "e" dalam bahasa melayu, sedangkan bahasa suku Sambas membunyikan "e" seperti bunyi pada kata "lele". Keunikan lain dari bahasa Melayu Sambas adalah pengucapan huruf ganda seperti dalam Bahasa [Melayu] Berau di Kalimantan Timur, seperti pada kata 'bassar' (artinya besar dalam bahasa indonesia).
Jika menilik kebelakang Sambas pra Islam maka dapat kita tarik dari dua sisi, Pertama; Sambas dari sisi Budaya dan Kedua Sambas dari sisi Bahasa. Kita akan lihat dari sisi pertama yakni sisi Bahasa. Suku melayu Sambas dari sisi bahasa merupakan rumpun terdekat dari Bahasa Banyuke (Dayak Kanayatn atau rumpun bahasa Selako). Sangat banyak kosa kata yang sama antara kedua bahasa tersebut. Bahasa Sambas memiliki dialeg tersendiri setelah turun temurun beradaptasi dengan lingkungan dan peradaban. Sebelum kedatangan Melayu tentu Sambas pra Melayu adalah juga Dayak atau turunan dari Dayak. Hal itu tidak mungkin dimungkiri sebab secara wilayah pun Sambas berada sangat dekat dengan wilayah Dayak Kanayatn (Selako) atau Dayak berbahasa Bangahe dan Bangape bahkan wilayah tersebut tanpa batas sungai atau laut. Hal itu memungkinkan terjadinya perubahan bahasa setelah orang Sambas yang sejatinya Dayak beragama Hindu awal berubah menjadi Dayak Islam dan menciptakan budaya baru dan dialeg bahasa baru dengan tidak meninggalkan akar kosa katanya.
Kedua dari sisi Budaya. Suku melayu Sambas sejatinya pra Islam tentu berbudaya Dayak, hal itu dapat dilihat dari silsilah keturunannya, hak kepemilikan atas hutan, tanah dan adat istiadat. Sambas pra Islam memiliki budaya perladangan dan pertanian dengan peralatan pertanian dan gaya hidup budaya yang sama bahkan setelah memeluk Islampun budaya perladangan dan pertaniannyapun tidak berubah, bahkan peralatan pertaniannya serta gaya budayanyapun sama. Artinya Suku melayu Sambas berasal dan berawal dari satu rumpun yang sama sebagai orang Dayak Kalimantan yang pada periode tertentu telah memeluk agama Islam dan mendirikan suatu pemerintahan berbentuk kerajaan yang kemudian disebut sebagai Kerajaan Sambas.
Setelah Belanda masuk ke Indonesia dan masuk ke wilayah Kalimantan Barat barulah dimulai era perselisihan akibat dibenturkan oleh politik Devide et Impera. Politik Devide et Impera inilah yang membuat perbedaan-perbedaan menjadi semakin meruncing khususnya perbedaan agama. Sejak masuknya Belanda sebagian besar orang Sambas telah beragama Islam sehingga sulit untuk di Kristenkan oleh misi dari Belanda sehingga misi Belanda menggarap sebagian besar masyarakat yang berada di pedalaman yang masih beragama Hindu Kaharingan (agama asli dalam budaya Hindu Dayak). Alhasil penduduk pedalaman yang tadinya Hindu Dayak banyak yang menjadi pemeluk agama Kristen Katolik dan Kristen Protestan.
Semula ajaran Islam diperkenalkan di antara orang-orang Dayak namun sebagian kecil dari mereka menjadi Islam. Penyebarannya melalui Sungai Mempawah dan Sungai Sambas, Sungai Selakau dan banyak anak sungai lainnya. Namun penyebaran Islam tidak sampai ke pedalaman sehingga banyak penduduk di bagian paling dalam tidak tersentuh misi Islam tetapi sebaliknya tersentuh oleh misi Kristen Katolik dan Kristen Protestan. Hal itu dapat kita lihat dari banyaknya orang Dayak beragama Kristen yang memakai nama bernuansa Islam seperti; Rabudin, Burhanudin, Muhammad, Syafei, Jainudin dan sebagainya termasuk nama-nama wanitanya bernuansa Islami namun mereka beragama Kristen. Artinya pengaruh Islam telah masuk namun tanggung. Sebagian besar hanya pengaruh Islam saja yang masuk namun tidak sampai kepada amasuknya keyakinan Islam dalam budaya Dayak pedalaman sehingga batallah orang Dayak menjadi Melayu seperti yang terjadi pada Dayak-Dayak lainnya yang telah masuk Islam mengubah identitas dirinya menjadi Melayu. Demikian halnya juga terjadi pada budaya Suku melayu Sambas. Sejak awal di Kalimantan memang tidak ada Melayu, yang ada adalah Dayak-Islam. Adanya Melayu dimaksudkan untuk membedakan keyakinan agama saja antara Dayak yang Islam dan Dayak yang Kristen. Dayak Islam lebih cenderung menyebut dirinya Melayu sementara bagi orang Dayak mereka tetap disebut Dayak dengan sebutan bukan Melayu tetapi " urang laut", "senganan", "sinan" dan sebutan Dayak yang telah mengubah agama dan budayanya menjadi Islam. Orang Dayak tidak mengenal Melayu kepada mereka yang menyebut dirinya Melayu tetapi "Senganan", "Laut", "Sinan" dsb. Mengapa demikian karena orang Dayak mengetahui asal usul nonok moyang mereka sejak awal dan ditutur tinularkan dari mulut ke mulut sehingga sebutan laut, Sinan, Senganan lebih tepat untuk menyebuut orang-orang Dayak yang telah menjadi Islam ketimbang Melayu. Hal itu diperkuat oleh teori bahasa yang menyatakan bahwa di mana rumpun bahasa daerah yang paling banyak maka disitulah asal usul bahasa menyebar. Hal itu diperkuat lagi bahwa menurut James T Collins kemungkinan besar akar bahasa Melayu justeru berada dan berasal dari Kalimantan Barat. Hal itu didukung dari banyaknya sebaran bahasa Dayak dan Bahasa Senganan (Melayu Kalimantan) di wilayah Kalimantan Barat ketimbang wilayah Kalimantan lainnya.
bahase melayu sambas asli.

</doc>
<doc id="403770" url="?curid=403770" title="Moissy-Cramayel">
Moissy-Cramayel

Moissy-Cramayel merupakan sebuah komune di wilayah metropolitan Paris, Perancis. Terletak (19.1 mil) di tenggara pusat kota Paris (jalur burung), di "kota baru" Sénart, dibentuk tahun 1970-an.
Dengan 17.103 jiwa pada 2006, Moissy-Cramayel adalah salah satu kota satelit Paris, setelah dipisah dari wilayah urban Paris oleh sejumlah tanah pertanian. Tetapi dengan pertumbuhan cepat daerah Sénart, di mana Moissy-Cramayel adalah bagian pusat, seperti komune lain di Sénart, komune ini segera terhubung dengan wilayah urban Paris.
Penduduknya disebut sebagai "Moisséens".
Sejarah.
Selama Revolusi Perancis, Moissy-Cramayel sementara dinamai Moissy-la-Plaine, berarti "Moissy Daratan".
Transportasi.
Moissy-Cramayel dilayani oleh stasiun Lieusaint – Moissy pada RER Paris jalur .
Kota kembar.
Moissy-Cramayel kembar dengan:

</doc>
<doc id="403771" url="?curid=403771" title="Mondreville, Seine-et-Marne">
Mondreville, Seine-et-Marne

Mondreville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 354 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mondrevillois".

</doc>
<doc id="403772" url="?curid=403772" title="Mons-en-Montois">
Mons-en-Montois

Mons-en-Montois merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 390 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Montoyens".

</doc>
<doc id="403773" url="?curid=403773" title="Topeng (album)">
Topeng (album)

Topeng adalah album studio kedua dari artis rap Indonesia, Iwa-K yang dirilis pada tahun 1994. Album ini adalah hasil kolaborasi Iwa-K dengan Guest Music Production di bawah label Musica Studio's. Album ini juga dirilis di Jepang di bawah label Bomba Records.
Dalam album kedua ini, Iwa-K masih bekerja sama dengan teman-teman lamanya di Guest Band. Dalam album ini Iwa juga sudah tidak hanya mengandalkan tema cinta tetapi juga tema sosial dalam karyanya. Album ini terkenal di saat itu dengan hit singelnya ""Bebas"". Untuk album ini Iwa-K belum menggunakan logo resminya yang baru akan dipakai di albumnya yang ketiga, "Kramotak!" (1996).
"Bebas" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

</doc>
<doc id="403777" url="?curid=403777" title="Montarlot">
Montarlot

Montarlot merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 227 jiwa.

</doc>
<doc id="403779" url="?curid=403779" title="Montceaux-lès-Meaux">
Montceaux-lès-Meaux

Montceaux-lès-Meaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 574 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Monticellois".

</doc>
<doc id="403780" url="?curid=403780" title="Montceaux-lès-Provins">
Montceaux-lès-Provins

Montceaux-lès-Provins merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 337 jiwa.

</doc>
<doc id="403781" url="?curid=403781" title="Montcourt-Fromonville">
Montcourt-Fromonville

Montcourt-Fromonville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.231 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Montcourtois".

</doc>
<doc id="403782" url="?curid=403782" title="Montdauphin">
Montdauphin

Montdauphin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 184 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Montdauphinois".

</doc>
<doc id="403783" url="?curid=403783" title="Montenils">
Montenils

Montenils merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 40 jiwa.

</doc>
<doc id="403792" url="?curid=403792" title="Mesin Imajinasi">
Mesin Imajinasi

Mesin Imajinasi adalah album studio keempat dari artis rap Indonesia, Iwa-K yang dirilis pada tahun 1998. Album ini masih adalah hasil kolaborasi Iwa-K dengan Guest Music Production. Album ini adalah album terakhir Iwa-K di bawah label Musica Studio's.

</doc>
<doc id="403801" url="?curid=403801" title="Pelajaran Cinta">
Pelajaran Cinta

Pelajaran Cinta adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Matnoor Tindaon.
Sinopsis.
Kisah tiga sahabat pelajar SMA di Jogja, yaitu Benny (Rano Karno), Lesmono (Harvey Malaiholo), dan Larso (Pria Bombom) ketiganya berasal dari luar kota. Benny dikenal suka main cewek dan menganggap enteng masalah kehidupan, mengajak kawannnya ke pelacur. Lesmono diam-diam mencintai Indri (Anita Carolina) hanya bisa gigit jari karena ternyata Indri jatuh ke tangan Benny yang pernah berhasil menyelundupkan Indri ke kamar kosnya. Ketika Benny pulang ke Jakarta, Indri was was karena terlambat haid. Lesmono turun tangan mencarikan dukun untuk menggugurkan kandungan Indri, padahal saat periksa dokter ternyata Indri tidak hamil. Lesmono sangat girang berharap dapat mendapatkan kembali Indri. Ternyata Indri tetap pada Benny..

</doc>
<doc id="403804" url="?curid=403804" title="Montereau-Fault-Yonne">
Montereau-Fault-Yonne

Montereau-Fault-Yonne, atau Montereau, adalah sebuahis a komune di Perancis, ibukota kanton, di tenggara departemen Seine-et-Marne.
Nama.
Kota ini mengambil namanya dari posisinya dekat Sungai Yonne dan Seine ("Fault", juga diucapkan "faut" berasal dari kata "faillir" atau "jatuh" dalam bahasa Perancis).
Pemandangan.
Kota ini terbagi dua oleh sungai, "ville basse" terletak di tepi selatan dan "Surville" di bukit di utara. Pusat kota tua terletak di "ville basse" sementara "Surville" adalah gabungan bangunan-bangunan tinggi, yang dibangun setelah Perang Dunia II, dan sebuah "cité" di Île-de-France. Beberapa bangunan tinggi ini sekarang (2005) hendak dirubuhkan dan digantikan oleh rumah-rumah penduduk. Taman château tua di "Surville" (sekarang menjadi sekolah "Lycée André Malraux") memberikan pemandangan indah menghadap daerah Seine-et-Marne.
Sejarah.
Tahun 1359, Raja Navarre Charles II dari Navarre, yang menguasai kota ini karena berasal dari Champagne, kehilangan kekuasaannya terhadap raja Perancis (Charles V).
John the Fearless dibunuh di jembatan kota pada September 1419 oleh Tanneguy du Chastel dan sire de Barbazan, ketika berbincang-bincang dengan mereka.
"Collégiale" Notre-Dame-et-Saint-Loup memiliki pedang yang dimiliki oleh John the Fearless.
Penjelajah Malte-Brun melaporkan, dalam "La France illustrée" (1882), bahwa "aurait" (mungkin) membutuhkan waktu yang lama untuk membaca penjelasan mengenai jembatan dimana duke dibunuh.
Tahun 1420, Philip the Good, anak dari John the Fearless, mengepung kota selama 8 tahun di tangan koalisi Inggris-Burgundia. Tetapi, pada akhir kekuasaannya, raja Charles VII, dibantu Chabannes dan Dunois, untuk merebut kembali.
Tahun 1567, selama Perang Agama, Condé mengepung kota ini.
Tahun 1587, penduduk Montereau membentuk partai Liga Katolik, tetapi ditolak diterima pada 1590 atas perintah raja baru Henry IV.
Montereau juga tempat terjadinya salah satu kemenangan terakhir Napoleon tanggal 14 Februari 1814.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Monterelais".
Jumlah penduduknya meningkat dengan 17.625 jiwa pada 1999 (25.580 di wilayah urban).
Kanton ini, yang dimiliki oleh arondisemen Fontainebleau pada awalnya, kemudian dimasukkan ke Provins tahun 1926. Memiliki 14 komune dan 33.646 jiwa.
Ekonomi.
Kota ini pernah menjadi pusat industri besar dan memiliki akar pekerja yang kuat. Dalam beberapa dasawarsa terakhir, pemecatan telah menjadi masalah yang terus meningkat, khususnya di komunitas imigran di "Surville".
Kota kembar.
Montereau kembar dengan kota Otley, di utara Leeds, Britania Raya.

</doc>
<doc id="403809" url="?curid=403809" title="Gepeng Bayar Kontan">
Gepeng Bayar Kontan

Gepeng Bayar Kontan adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Frank Rorimpandey.
Sinopsis.
Dengan menyimpan dendam, Gepeng (Gepeng) berangkat ke Jakarta untuk mencari pembunuh ayahnya. Kakaknya menitipkan sebuah benda pusaka (pistol) untuk sahabat almarhum. Di samping mencari pembunuh ayahnya, Gepeng bekerja pula membantu urusan bisnis sahabat almarhum ayahnya, Asmuni (Asmuni). Bisnis itu sedang dilanda keruwetan yang itu datang dari kawannya sendiri (Rachmat Hidayat). Keributan tak terhindarkan, bahkan sampai pada perkelahian. Akhirnya tabir rahasia terbuka dengan pengakuan Asmuni yang hampir mati sebagai pembunuh ayah Gepeng..

</doc>
<doc id="403810" url="?curid=403810" title="Montereau-sur-le-Jard">
Montereau-sur-le-Jard

Montereau-sur-le-Jard merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 567 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Monjarciens".

</doc>
<doc id="403813" url="?curid=403813" title="Montévrain">
Montévrain

Montévrain merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.149 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Montévrinois".

</doc>
<doc id="403814" url="?curid=403814" title="Montgé-en-Goële">
Montgé-en-Goële

Montgé-en-Goële merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 633 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Montgéens".

</doc>
<doc id="403815" url="?curid=403815" title="IQ 200">
IQ 200

IQ 200 adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984 dengan disutradarai oleh Willy Wilianto.
Sinopsis.
Kepala Sekolah di mana Doni (Donny Nurhadi) belajar melaporkan kepada ayahnya bahwa Doni menderita kelainan jiwa, tindak tanduknya menunjukkan gejala kebanci-bancian. Doni diskors satu bulan, dianjurkan memeriksakan diri ke psikiater. Dalam film ini Doni berperan sebagai pria yang senang menggangu perempuan, suka memotret pembantunya dalam pose sexy. Doni akan dikirim belajar ke luar negri. Sebelumnya,ayahnya mendatangkan dua guru privat, yaitu Yeni (Yenny Farida) dan Maria (Enny Beatrice). Dua guru ini selalu berpakaian sexy Akhirnya Doni dan Maria saling jatuh cinta. Sang ayah senang karena merasa telah ”menyembuhkan” anaknya..

</doc>
<doc id="403823" url="?curid=403823" title="Si Boneka Kayu, Pinokio">
Si Boneka Kayu, Pinokio

Si Boneka Kayu, Pinokio adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Willy Wilianto. Film ini diangkat dari cerita populer dunia berjudul Petualangan Pinokio karangan Carlo Collodi.
Sinopsis.
Gepetto (Iskak) seorang pembuat boneka kayu yang sangat mendambakan seorang anak. Oleh Peri Biru (Dina Mariana) salah satu bonekanya disulap menjadi hidup,dijadikan anak angkat oleh Gepetto dan diberi nama Pinokio (Ateng). Pinokio tumbuh menjadi anak nakal. Peri Biru menyuruh Jimmy Jangkrik (Liza Tanzil) untuk mengawasinya. Kenakalannya itu pernah membuat Pinokio pernah menjadi keledai, ditugaskan untuk menyelamatkan ayahnya dari perut ikan hiu, dan berhasil..
by kevin

</doc>
<doc id="403826" url="?curid=403826" title="Vini Vidi Vunky">
Vini Vidi Vunky

Vini Vidi Vunky adalah album studio kelima dan terakhir dari artis rap Indonesia, Iwa-K yang dirilis pada tahun 2002. Album kelima ini adalah album Iwa yang sudah tidak berada di bawah label Musica Studio's yang sebelumnya menaungi Iwa karena kontrak Iwa dengan label tersebut telah selesai dan Iwa akhirnya tidak memperpanjang lagi. Setelah selesainya hubungan kontrak tersebut Iwa-K bernaung di bawah label Guest Music yang selama ini menemaninya selama di label lama.

</doc>
<doc id="403830" url="?curid=403830" title="Suami (film)">
Suami (film)

Suami adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1988 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan.
Sinopsis.
Bram Bahrumsyah (Sopha Sophiaan), seorang diplomat karier, beristri Marsya (Widyawati), seorang ahli interior design yang sukses. Sukses ekonomis Marsya ini membuat Bram tertekan. Meski kariernya bagus, tetapi secara ekonomis ia tergantung pada Marsya. Padahal, maksud Marsya dengan usahanya itu justru untuk membantu karier suaminya. Dalam keadaan seperti itu Bram bertemu dengan Romina (Dewi Yull) yang juga dalam keadaan jiwa yang mirip. Keduanya terlibat affair..

</doc>
<doc id="403834" url="?curid=403834" title="Ayu dan Ayu">
Ayu dan Ayu

Ayu dan Ayu adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1988 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan.
Sinopsis.
Ayu Pidada (Dewi Yull) seorang penari. Saat melahirkan anak di luar nikah ia dibantu sahabatnya, Triayu (Dhanny Dachlan) seorang dokter yang kebetulan tengah berseminar di Bali. Kemudian, ketika Johan (Nizar Zulmi), seorang wartawan menawari pekerjaan Ayu sebagai penari di sebuah biro perjalanan di Jakarta, Ayu minta pertimbangan Triayu. Ayu beranagkat ke Jakarta bersama anaknya, Agung (Rio Irwinsyah). Di Jakarta Ayu diundang ke rumah Triayu, ia bertemu dengan Dolf Damanik (Dwi Yan), pria yang dicintainya sejak 12 tahun lalu, ayah Agung. Ternyata Dolf adalah suami Triayu yang sudah berputri dua. Triayu curiga atas sikap Ayu pada suaminya. Dolf mengakui hubungannya saat masih mahasiswa 12 tahun lalu termasuk perbuatannya yang membuat Ayu menderita sendiri dan membesarkan Agung. Ayu minta agar Agung diaku sebagai anak Dolf. Hal ini membuat keretakan di dalam keluarga Triayu dan Dolf. Ayu diketahui menderita leukemia pada saat tidak tertolong lagi. Akhirnya, setelah Ayu meninggal Triayu mau menerima Agung..

</doc>
<doc id="403861" url="?curid=403861" title="Pembalut wanita">
Pembalut wanita

Pembalut wanita adalah sebuah perangkat yang digunakan oleh wanita di saat menstruasi, ini berfungsi untuk menyerap darah dari vagina supaya tidak meleleh ke mana-mana. Selain saat menstruasi, perangkat ini juga digunakan setelah pembedahan vagina, setelah melahirkan, sesudah aborsi, maupun situasi lainnya yang membutuhkan pembalut ini untuk menyerap setiap cairan yang berupa pendarahan pada vagina. 
Pembalut wanita tidak sama dengan popok yang digunakan baik pria atau wanita yang mengidap masalah buang air kecil. Namun pembalut wanita dapat juga digunakan oleh mereka, karena daya serap yang hampir sama dengan popok yang demikian.
Sejarah.
Benda yang berguna untuk menampung darah menstruasi ini ternyata sudah muncul dalam catatan tertulis sejak abad ke-10. Sepanjang sejarah, wanita menggunakan berbagai macam perlindungan menstruasi. Beberapa contoh di Museum Menstruasi antara lain adalah sejenis bantalan yang dijahit dan celemek menstruasi. Orang Inuit (Eskimo) memakai kulit kelinci sementara di Uganda yang dipakai adalah papirus. Cara yang cukup umum adalah dengan menggunakan potongan kain tua.
Pembalut wanita sekali pakai yang pertama kali didistribusikan di dunia adalah produk dari "Curads and Hartmann’s". Ide untuk produk ini berawal dari para perawat yang memakai perban dari bubur kayu untuk menyerap darah menstruasi. Bantalan jenis ini dianggap cukup murah untuk dibuang setelah dipakai dan bahan bakunya gampang didapat. Beberapa pembuat pembalut wanita sekali pakai pertama adalah juga produsen perban (pembalut wanita modern dapat digunakan untuk pertolongan pertama pada luka jika tidak ada perban karena pembalut wanita kemampuan menyerapnya tinggi dan steril). Butuh beberapa lama untuk produk baru itu dipergunakan secara luas oleh wanita. Hal ini terutama disebabkan masalah harga.
Pembalut wanita sekali pakai awalnya terbuat dari wol, katun, atau sejenisnya, berbentuk persegi dan diberi lapisan penyerap. Lapisan penyerapnya diperpanjang di depan dan belakang agar bisa dikaitkan pada sabuk khusus yang dipakai di bawah pakaian dalam. Desain model begini merepotkan karena sering selip ke depan atau belakang. Kemudian, desainer pembalut punya ide memberi perekat pada bagian bawah pembalut untuk dilekatkan pada pakaian dalam. Pada pertengahan 1980-an pembalut bersabuk lenyap dari pasaran digantikan pembalut berperekat.
Sejalan dengan perkembangan ergonomika, desain pembalut juga ikut berkembang sejak tahun 1980-an sampai sekarang. Dulu, pembalut tebalnya bisa sampai dua sentimeter dan karena bahan penyerapnya kurang efektif, sering bocor. Untuk mengatasinya, berbagai variasi diterapkan, misalnya menambahkan sayap, mengurangi ketebalan dengan memakai bahan tertentu dan sebagainya. Desain pembalut yang tadinya cuma persegi dibuat menjadi lebih berlekuk-liku, jenis pembalut pun jadi beragam. Jenis-jenis pembalut sekali pakai mencakup "panty liner", "ultra thin", "regular", "maxi", "night", dan "maternity". Beberapa pembalut bahkan diberi deodoran untuk menyamarkan bau darah dan ada beberapa jenis "panty liner" yang dirancang agar dapat dipakai bersama G-string.
Meskipun pembalut sekali pakai telah banyak digunakan, pembalut dari kain (tentu saja dengan desain yang lebih baik, bukan sekadar potongan-potongan kain yang disumpalkan) kembali muncul sekitar tahun 1970-an dan cukup populer pada tahun 1980-an sampai 1990-an. Wanita memilih memakai kain dengan alasan kenyamanan, kesehatan, dampak lingkungan, dan lebih murah karena memungkinkan untuk dicuci.

</doc>
<doc id="403871" url="?curid=403871" title="Piccolo">
Piccolo

, merupakan tokoh fiksi karya Akira Toriyama dalam manga dan anime Dragon Ball. Piccolo muncul pertama kalinya sebagai reinkarnasi dari Raja Iblis Piccolo, ia muncul pada manga bab 167 yang diterbitkan majalah mingguan Shonen Jump pada 4 April 1988. Ia awalnya merupakan tokoh antagonis dalam Dragon Ball, kemudian seiring berjalannya cerita, ia berubah menjadi tokoh protagonis dalam kisah ini. Ia merupakan seorang alien dari planet Namek. Secara biologis, Piccolo tidak memiliki jenis kelamin, karena bangsa Namek tidak seperti halnya manusia. Namun dalam penokohannya, ia digambarkan berjenis kelamin laki-laki. 
Kreasi dan desain.
Piccolo dibuat oleh Akira Toriyama saat dia ingin memiliki seorang musuh yang akan menjadi "penjahat" sejati. Sebelum menciptakannya, hampir semua musuh yang sebelumnya di serial ini dianggap terlalu mudah disukai. Setelah menciptakan Piccolo Daimao, dia mencatat bahwa itu adalah salah satu bagian paling menarik dari serial ini dan sehingga dia menjadi salah satu karakter favoritnya. Walaupun perubahan Piccolo dari seorang musuh menjadi teman dianggap oleh Toriyama sebagai klise, dia masih merasa terpukau saat menggambarnya. Dia mencatat bahwa walaupun memiliki wajah yang menyeramkan, dia tetap terlihat menarik. Toriyama mengatakan bahwa dia tidak pernah berpikir untuk membuat Piccolo jadi seorang alien sampai Kami diperkenalkan. Tapi setelah dia benar-benar mencoba membuatnya konsisten, seperti menggambar arsitektur Bangsa Namek serupa dengan singgasana Piccolo Daimao. Piccolo pada awalnya diduga sebagai anggota dari , akan tetapi di pertengahan alur serial ini diketahui bahwa dia sebenarnya adalah anggota dari ras makhluk asing yang disebut . Dia mewarisi namanya dari orang tuanya yang seperti semua minion ayahnya adalah sebuah plesetan dari instrumen musik yaitu Piccolo. Tepat sebelum karakter-karakter yang lain pergi ke planet asalnya, terungkap bahwa nama Piccolo berarti "Dunia Lain" dalam bahasa Namek.
Saat Piccolo Daimao diperkenalkan di bab "#135 " pertama diterbitkan di Weekly Shonen Jump pada 10 Agustus 1987, dia didesain sebagai makhluk yang berpenampilan aneh yang memiliki telinga dengan ujung runcing, antena, taring dan empat jari. Seperti semua Orang Namek, dia tidak berambut dengan kulit hijau, di samping dari pundak, biseps dan area empat jari mereka yang berwarna kuning cerah. Di adaptasi animenya, area ini berwarna merah muda dan semua Orang Namek memiliki tambahan jari ke-5 di masing-masing lengan. Penonton kemudian diperkenalkan pada Kami yang merupakan bagian baik Piccolo Daimao dan keduanya memiliki penampilan yang identik. Piccolo Daimao memakai kanji yang berarti iblis di bagian depan gi-nya yang menjadi simbol representatif dirinya dan "klan iblisnya". Piccolo Jr. tampil pertama kali di bab sebagai anak kecil yang baru menetas dari telurnya. Dia memakai dandanan yang serupa dengan milik ayahnya lengkap dengan kanji-nya. Akan tetapi, penampilannya yang lebih umum pertama terlihat di bab ', yang terjadi tiga tahun kemudian, dia memakai gi ungu tanpa kanji dibalik jubah putih besar yang jadi ciri khasnya dengan dan sorban putih. Piccolo adalah salah satu dari karakter mayor dalam serial ini yang penampilannya tidak berubah drastis saat serial ini berlanjut kecuali bahwa dia secara menonjol lebih tinggi.
Kemunculan.
Diperkenalkan sebagai keturunan dan reinkarnasi dari iblis Piccolo Daimao, Piccolo Jr. berencana melanjutkan misi ayahnya menguasai dunia dan membalaskan kematiannya. Piccolo mengikuti Tenkaichi Budokai ke-23 dengan nama alias . Piccolo melawan Goku, tetapi dikalahkan di ronde final.
Empat tahun kemudian, Piccolo berhadapan dengan Raditz. Menyadari orang Saiya akan menghalangi rencananya untuk menguasai dunia, Piccolo bergabung dengan Goku dan berusaha menghentikan Raditz menghancurkan bumi. Saat kedua rival ini bersatu, Piccolo mampu mengalahkan Raditz, tetapi dengan bayaran hidup Goku. Piccolo terkejut dengan kekuatan Gohan dan melatihnya sebagai persiapan melawan dua orang Saiya yang akan menginvasi bumi. Saat para saiya tiba setahun berikutnya, kasih sayang Piccolo pada Gohan membuatnya memalangi salah satu serangan Nappa yang dibidik ke Gohan yang membuat dirinya, Kami dan Dragon Ball menghilang. Setelah para saiya dikalahkan, Gohan dan yang lain pergi ke tempat asal Piccolo yaitu Namek untuk membangkitkan semua yang mati melawan para Saiya dengan Dragon Ball Bangsa Namek. Piccolo dibangkitkan di planet Namek untuk membantu Goku dan yang lain mengalahkan iblis Frieza. Dia menggunakan waktu ini untuk bergabung dengan seorang Namek bernama yang memberi Piccolo peningkatan kekuatan. Walaupun kekuatannya yang besar meningkat dan berhadapan langsung dengan transformasi ke-2 Frieza, Frieza berubah lagi dan Piccolo dikalahkan dan berkali-kali terluka olehnya.
Setelah kekalahan Frieza, Piccolo berlatih dengan Goku dan Gohan selama tiga tahun untuk mempersiapkan diri melawan dua android kuat yang dibuat oleh Dr. Gero untuk membunuh Goku. Setelah dikalahkan oleh Android #17 dan Android #18, Piccolo bersatu dengan Kami dan memperoleh peningkatan kekuatan luar biasa lainnya. Setelah menyatu dengan Kami, Piccolo menyadari adanya ancaman yang lebih berbahaya dari makhluk bernama Cell. Sebelum perjumpaan ke duanya dengan Cell, Piccolo sekali lagi melawan Android #17. Setelah pertarungan yang seimbang, Cell tiba di medan laga. Piccolo hampir terbunuh oleh Cell dan dia terpaksa berpartisipasi dalam sebuah turnamen yang dibuat oleh Cell yang disebut Cell Game dimana dia melawan salah satu dari tujuh Cell Junior yang diciptakan Cell yang kemudian dihancurkan oleh Gohan.
Tujuh tahun kemudian, Piccolo bertindak sebagai pelatih Goten dan Trunks dan bentuk gabungan mereka, Gotenks. Piccolo melatih anak-anak ini untuk melawan makhluk sihir Majin Buu, tetapi kemudian dia diserap oleh Buu bersama [[Gotenks dan [[Gohan]] dan diinkorporasi. Dia kemudian dibebaskan oleh [[Goku]] dan [[Vegeta]] dan dia kemudian memberi energinya untuk serangan Genkidama [[Goku]] yang [[Goku]] gunakan untuk mengalahkan Buu sekali dan selamanya.
Penerimaan.
Piccolo adalah karakter populer dalam serial ini, dia ditempatkan ke-5 dalam jajak pendapat popularitas karakter Dragon Ball yang di-"voting" oleh pembaca [[Weekly Shonen Jump]]. Pada 2004, penggemar serial memilihnya sebagai karakter paling populer ke-5 untuk poling dalam buku "Dragon Ball Forever". Piccolo telah muncul dalam berbagai macam poling Anime Grand Prix, dia mengambil tempat tinggi di kategori "karakter pria terbaik" pada 1990, 1991, dan 1992. Pengisi suara Piccolo , juga pengisi suara [[Gohan]] mengatakan episode-episode dimana Piccolo melatih [[Gohan]] meninggalkan impresi untuk mereka. Dia mengatakan penggemar juga benar-benar menikmati episode-episode tersebut.
Karakter Piccolo telah menerima pujian dan kritikan. Chris Beveridge dari [[Mania Entertainment]] memuji perkembangan Piccolo di [[Dragon Ball Z]] sebagai salah satu dari bagian terpenting di serial ini, dia memperhatikan bagaimana dia memutuskan untuk melatih [[Gohan]] untuk melawan [[Vegeta]]. Walaupun Katherine Luther dari [[About.com]] mencatat Piccolo telah menjadi salah satu karakter terkuat dari planetnya, dia menyebut dia memiliki beberapa kelemahan yang membuatnya lebih lemah dari karakter lain dari serial ini, dengan salah satu yang paling penting adalah kasih sayangnya pada [[Gohan]]. Tim Jones dari THEM Anime Reviews menemukan perbedaan Piccolo dari Dragon Ball sampai Dragon Ball Z sebagai salah satu alasan kenapa acara sebelumnya dapat direkomendasikan pada penonton daripada anime berikutnya. Saat mengulas film ke-4 Dragon Ball Z, penulis [[Anime News Network]], Allen Drivers menemukan adegan awal Piccolo cukup menghibur penonton. Dia film berikutnya, John Sinnot dari DVD [[Talk]] mengkritik keterlibatan Piccolo dengan mengatakan dia tidak muncul dari manapun dengan tujuan bersama teman-temannya memberi film ini sedikit kelogisan. Chris Homer dari meyakini pengorbanan Piccolo di [[Dragon Ball GT]] "adalah momen menyentuh" untuk penggemar Dragon Ball Z.
[[Kategori:Karakter Dragon Ball]]
Pranala luar.
[[Kategori:Dragon Ball]]
[[Kategori:Karakter Fiksi]]
[[Kategori:Anime dan Manga]]
[[Kategori:Tokoh fiktif]]
[[Kategori:Tokoh fiksi menurut media]]
[[Kategori:Tokoh]]
[[Kategori:Fiksi]]
[[pl:Lista postaci występujących w Dragon Ball#Piccolo Daimaō]]

</doc>
<doc id="403874" url="?curid=403874" title="Frieza">
Frieza

Bentuk dan transformasi.
Frieza adalah salah satu musuh di Dragon Ball yang dapat mengubah dirinya dari satu bentuk ke bentuk lain untuk menambahkan tenaganya. Tercatat selam pertarungannya dengan Goku, Frieza mengubah dirinya sebanyak 5 kali.
Bentuk Pertama.
Dalam bentuk pertamanya, Frieza berbentuk humanoid pendek yang proporsional, biarpun dengan sebuah batok kelapa besar bertanduk. Dia juga memiliki sebuah ekor dan juga jari kaki yang berjumlah tiga buah. Dia memakai pakaian yang sama dengan para bawahannya (termasuk para Saiyan), sering kali dia duduk menggunakan kursi terbangnya yang bisa juga digunakan untuk berpergian.
Bentuk Kedua.
Bentuk keduanya hampir sama dengan yang pertama namun yang ini lebih besar ditambah dengan tanduknya yang juga semakin mencuat di kedua sisi kepalanya. Pakaiannya terlepas dan sebagai gantinya munculah pakaian "'alam"i' untuk menutup tubuhnya. Bentuk ini agak mirip dengan bentuk ayahnya King Cold.
Bentuk Ketiga.
Bentuk ketiganya lebih menyeramkan, dengan tengkorak yang diperpanjang dengan hidungnya yang menyatu dengan mulutnya. Untuk tanduknya sekarang lebih memendek dan menjadi 2 pasang. Bentuk ini secara samar-samar mirip dengan Xenomorph dari film Alien.
Bentuk keempat.
Bentuk yang ini berbeda jauh dengan yang sebelumnya. Dalam bentuk ini Frieza menjadi lebih kecil berwarna putih solid dengan kombinasi warna ungu dibagian kepala, bahu, dada, bawah lutut dan lengannya. Tanduknya menghilang dan bentuk tubuhnya jadi lebih aerodinamis.
Bentuk 100%.
Bentuk yang ini tidak berubah sama sekali dengan bentuk keempatnya, hanya saja ototnya membesar dan ia mampu mengeluarkan kekuatan maksimalnya.
Mecha Frieza.
Bentuk yang ini bukanlah bentuk resminya melainkan hanya bentuk yang ia dapat setelah tubuhnya diperbaiki kembali menjadi setengah mesin oleh ayahnya setelah kekalahannya melawan Goku di planet Namek. Secara kasar bentuk ini sama dengan bentuk akhirnya tetapi dengan beberapa bagian tubuh yang digantikan oleh mesin.

</doc>
<doc id="403886" url="?curid=403886" title="Badan Reintegrasi Aceh">
Badan Reintegrasi Aceh

Badan Reintegrasi Aceh (singkatan: BRA) atau Badan Reintegrasi-Damai Aceh adalah lembaga resmi pemerintah yang mengurus masalah reintegrasi dalam proses perdamaian di Aceh. Didirikan pada tanggal 15 Februari 2006 dengan SK Gubernur Aceh. BRA memiliki struktur di tingkat provinsi dan kabupaten. BRA juga memiliki perwakilan-perwakilan dari Pemerintah, GAM, masyarakat sipil dan cendikiawan. BRA juga bekerjasama erat dengan lembaga-lembaga donor internasional dalam merencanakan dan melaksanakan program-program reintegrasi pasca konflik.
Forbes Damai.
Forum Bersama Pendukung Perdamaian-Aceh atau disebut dengan Forbes Damai Aceh berfungsi untuk menjawab permasalahan yang berkaitan dengan pelaksanaan MOU, yang diawali dengan reintegrasi, kesejahteraan sosial, dan kebutuhan-kebutuhan akan penghidupan yang layak. Pada saat yang bersamaan, pembangunan perdamaian memerlukan keikutsertaan yang luas, transparansi dan akuntabilitas, dan juga pandangan jangka panjang. Hal-hal tersebut pastinya akan berdampak pada desain dari Forum Bersama. Sehingga struktur dan komponen-komponennya haruslah mencari bentuk, keikutsertaan, efisiensi, dan durasi yang tepat.
Forum Bersama sesuai dengan SK gubernur No: 330/145/2007 merupakan komponen think-tank dan memiliki posisi sejajar dengan dua komponen lainnya, yaitu Pelaksana (Bapel BRA) dan lembaga pengawas. Forum Bersama terdiri dari Advisory Board yang terdiri dari para pemangku kebijakan ("stakeholder") utama dan didukung oleh beberapa staf admnistrasi.

</doc>
<doc id="403905" url="?curid=403905" title="Wikipedia bahasa Banyumasan">
Wikipedia bahasa Banyumasan

Wikipedia bahasa Banyumasan adalah versi bahasa Banyumasan ensiklopedia daring Wikipedia. Wikipedia bahasa Banyumasan umumnya mengikuti peraturan-peraturan dasar Wikipedia bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="403911" url="?curid=403911" title="Wikipedia bahasa Aceh">
Wikipedia bahasa Aceh

Wikipedia bahasa Aceh (WBA) adalah Wikipedia dalam bahasa Aceh. Pada umumnya, peraturan dalam Wikipedia bahasa Aceh mengikuti peraturan-peraturan Wikipedia bahasa Indonesia.
Kelahiran dan kontributor.
Wikipedia bahasa Aceh lahir pada bulan Agustus 2009 dan berita ini diterima dengan baik oleh Fadli Idris sebagai Koordinator Komunitas Blogger Aceh ("Aceh Blogger Community") yang merintisnya bersama dengan pengguna Si Gam Aceh pada awal 2008. Pihak perintis juga telah menghubungi Mark Durie, ahli bahasa asal Australia yang merupakan seorang peneliti bahasa Aceh.
Inisiatif permintaan Wikipedia bahasa Aceh ini terinspirasi dari adanya Wikipedia dalam bahasa daerah lain seperti bahasa Jawa, Sunda, dan Banyumasan.
Pada awal 2009, Wikipedia bahasa Aceh kemudian diramaikan oleh Abi Azkia, seorang pengajar ilmu agama di Lamlo, Kecamatan Sakti, Kabupaten Pidie yang berkontribusi artikel agama. Dalam tulisannya di Serambi Indonesia bagian jurnalisme warga, Abi menuturkan mengapa berkontribusi dalam bahasa Aceh sulit. Hal ini antara lain disebabkan oleh pengenalan cara/metode penulisan, karakter khusus yang ditentukan dalam penulisan, kurangnya perbendaharaan kata-kata asli dalam bahasa Aceh, tidak terbiasa menulis dalam bahasa Aceh. Namun ia percaya kesulitan-kesulitan ini seharusnya dapat diatasi dengan motivasi tinggi demi mempertahankan khasanah bahasa Aceh yang mulai digerus zaman, dan niat mempelajari bahasa nenek moyang bangsa Aceh, serta menggali kembali adat budaya Aceh.

</doc>
<doc id="403913" url="?curid=403913" title="Wikipedia bahasa Bugis">
Wikipedia bahasa Bugis

Wikipedia bahasa Bugis adalah versi bahasa Bugis ensiklopedia daring Wikipedia. Wikipedia bahasa Bugis umumnya mengikuti peraturan-peraturan dasar Wikipedia bahasa Indonesia. Sebagian isi Wikipedia ini menggunakan aksara Lontara, sedangkan sebagian lainnya aksara Latin. 

</doc>
<doc id="403938" url="?curid=403938" title="Bahasa Sumbawa">
Bahasa Sumbawa

Bahasa Sumbawa, atau Basa Samawa, adalah bahasa yang dituturkan di bekas wilayah Kesultanan Sumbawa yaitu wilayah Kabupaten Sumbawa dan Sumbawa Barat. Jumlah penuturnya sekitar 300 000 orang (1989).
Dari segi linguistik, bahasa Sumbawa serumpun dengan bahasa Sasak. Kedua bahasa ini merupakan kelompok dalam rumpun bahasa Bali-Sasak-Sumbawa, yang pada gilirannya termasuk dalam satu kelompok "Utara dan Timur" dalam kelompok Melayu-Sumbawa.
Dalam Bahasa Sumbawa, dikenal beberapa dialek regional atau variasi bahasa berdasarkan daerah penyebarannya, di antaranya dialek Samawa, Baturotok atau Batulante, dan dialek-dialek lain yang dipakai di daerah pegunungan Ropang seperti Labangkar, Lawen, serta penduduk di sebelah selatan Lunyuk, selain juga terdapat dialek Taliwang, Jereweh, dan dialek Tongo. Dalam dialek-dialek regional tersebut masih terdapat sejumlah variasi dialek regional yang dipakai oleh komunitas tertentu yang menandai bahwa betapa Suku Sumbawa ini terdiri atas berbagai macam leluhur etnik, misalnya dialek Taliwang yang diucapkan oleh penutur di Labuhan Lalar keturunan etnik Bajau sangat berbeda dengan dialek Taliwang yang diucapkan oleh komunitas masyarakat di Kampung Sampir yang merupakan keturunan etnik Mandar, Bugis, dan Makassar.
Interaksi sosial yang dilakukan oleh kelompok-kelompok masyarakat Sumbawa menuntut hadirnya bahasa yang mampu menjembatani segala kepentingan mereka, konsekuensinya kelompok masyarakat yang relatif lebih maju akan cenderung memengaruhi kelompok masyarakat yang berada pada strata di bawahnya, maka bahasapun mengalir dan menyebar selaras dengan perkembangan budaya mereka. Dialek Samawa atau dialek Sumbawa Besar yang cikal bakalnya berasal dari dialek Seran, semenjak kekuasaan raja-raja Islam di Kesultanan Sumbawa hingga sekarang dipelajari oleh semua kelompok masyarakat Sumbawa sebagai jembatan komunikasi mereka, sehingga dialek Samawa secara otomatis menempati posisi sebagai dialek standar dalam Bahasa Sumbawa, artinya variasi sosial atau regional suatu bahasa yang telah diterima sebagai standar bahasa dan mewakili dialek-dialek regional lain yang berada dalam Bahasa Sumbawa.
Sebagai bahasa yang dominan dipakai oleh kelompok-kelompok sosial di Sumbawa, maka Basa Samawa tidak hanya diterima sebagai bahasa pemersatu antaretnik penghuni bekas Kesultanan Sumbawa saja, melainkan juga berguna sebagai media yang memperlancar kebudayaan daerah yang didukung oleh sebagian besar pemakainya, dan dipakai sebagai bahasa percakapan sehari-hari dalam kalangan elit politik, sosial, dan ekonomi, akibatnya basa Samawa berkembang dengan mendapat kata-kata serapan dari bahasa asal etnik para penuturnya, yakni etnik Jawa, Madura, Bali, Sasak, Bima, Sulawesi (Bugis, Makassar, Mandar), Sumatera (Padang dan Palembang), Kalimantan (Banjarmasin), Cina (Tolkin dan Tartar) serta Arab, bahkan pada masa penjajahan basa Samawa juga menyerap kosa kata asing yang berasal dari Portugis, Belanda, dan Jepang sehingga basa Samawa kini telah diterima sebagai bahasa yang menunjukkan tingkat kemapanan yang relatif tinggi dalam pembahasan bahasa-bahasa daerah.
Pranala luar.
www.ethnologue.com : "Sumbawa"

</doc>
<doc id="403951" url="?curid=403951" title="Lukisan purba">
Lukisan purba

Lukisan Purba ("Rock Art") adalah landscape art (seni bentangalam) yang mengandung gambar, motif dan desain yang terletak di alam seperti karang, dinding gua, langit-langit gua, dan di hamparan tanah (Whitley. 2005). Lukisan purba merupakan fenomena di dalam dunia arkeologi yang terdapat di banyak tempat di dunia. Lukisan Purba terbagi atas beberapa bagian berdasarkan tempatnya, antara lain "pictographs" (melukis dan menggambar), "petroglyps" ( pengukir dan memahat), "earth figures" (lukisan bumi), beberapa arkeolog juga memasukkan terowongan dan alur yang dibuat manusia sebagai bagian dari lukisan purba.
Terminologi.
Istilah lukisan purba (rock art) muncul dalam literatur yang diterbitkan pada awal tahun 1940-an. Lukisan purba juga dideskripsikan sebagai "pahatan batu", "gambaran batu", "ukiran batu", "prasasti batu", "lukisan batu" "foto batu", "catatan batu" "ukiran batu". Di Indonesia, terkadang dikenal dengan istilah "lukisan dinding gua".
Pictographs.
Pictographs adalah melukis atau menggambar dengan menggunakan bahan-bahan alam dan mineral alam. Warna merah biasanya paling sering digunakan, terbuat dari tanah yang berwarna kuning tua, warna hitam biasanya terbuat dari arang, namun sering juga terbuat dari mineral bumi seperti Magnesium. Warna putih terbuat dari batu kapur, lempung kaolit. Untuk warna-warna lain bisanya terbuat dari mineral lain dan tumbuh-tumbuhan.

</doc>
<doc id="403980" url="?curid=403980" title="Arini II">
Arini II

Arini II adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1988 dengan disutradarai oleh Wim Umboh. Film ini diangkat dari novel berjudul Biarkan Kereta Itu Lewat, Arini karangan Mira W.
Sinopsis.
Nick (Rano Karno) dan Arini (Ida Iasha) akhirnya kawin juga, meskipun memiliki perebedaan umur yang jauh. Ibu Nick (Rima Melati) tidak menyetujui perkawinan itu. Nick dan Arini mencoba menyesuaikan diri dengan pergi ke psikater. Ella (Vivi Samodro), anak Arini dari Helmy (Rico Tampaty) yang pernah mendapat cangkokan ginjal ibunya, ternyata tidak cocok dan harus mendapat ginjal baru lagi. Ira (Joice Erna) ibu tirinya bersedia menjadi donor dengan bantuan keuangan Arini. Operasi berlangsung di Jerman. Sepulang Arini dan anaknya dari Jerman, Ibu Nick menghasutnya dengan menunjukkan bukti bon pembelian baju tidur dan foto Helmy berdua Arini. Helmy ikut ke Jerman dengan bantuan keuangan dari ibu Nick. Nick curiga ketika Arini hamil dan tak mau kembali ke rumah. Hidupnya kacau. Nick membawa wanita jalang ke rumah ibunya dan membuatnya kebingungan. Ketika ibu Nick ke rumah Arini, ternyata Arini sedang berjuang mengatasi kelahirannya. Ia dilarikan ke rumah sakit dan dioperasi caesar. Akhirnya Nick tahu peristiwa yang sebenarnya dan datang ke rumah sakit minta maaf kepada Arini, perkawinan selamat..

</doc>
<doc id="403981" url="?curid=403981" title="Jack Komboy">
Jack Komboy

Jack Komboy () adalah pesepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai pemain bertahan untuk klub Persipura Jayapura. Pada Pemilihan Umum Anggota DPR, DPD, dan DPRD Indonesia 2009, Jack Komboy dicalonkan menjadi anggota DPRD dari Partai Hati Nurani Rakyat.

</doc>
<doc id="403984" url="?curid=403984" title="Arkeologi publik">
Arkeologi publik

Arkeologi publik adalah laku arkeologi yang kiblatnya adalah arkeologi untuk masyarakat (Noerwidi. 2006).
Latar Belakang.
Di dalam arkeologi publik, seorang arkeolog dituntut untuk membuat sebuah publikasi dan menyebarluaskan hasil-hasil penelitiannya untuk masyarakat. Sehingga masyarakat dapat merasakan manfaat dari hasil penelitian arkeologi yang dilakukan. Sehingga arkeologi publik merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari kesatuan penelitian arkeologi. Arkeologi publik dapat dinikmati masyarakat dalam bentuk hasil-hasil karya berupa dokumentasi baik berupa audio, visual, verbal, maupun audio visual.

</doc>
<doc id="403985" url="?curid=403985" title="Selimut Cinta">
Selimut Cinta

Selimut Cinta adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Darto Joned.
Sinopsis.
Burhan (Robby Sugara) adalah seorang pelukis berpacaran dengan Ratih (Yulinar Firdaus). Maryati (Mieke Wijaya) seorang pemilik rumah bordil dan Sumiati (Enden Marlinda) adalah salah seorang pelacur yang tingal dirumahnya. Ayah Sumiati datang untuk memintanya pulang tetapi tidak diizinkan Maryati, bahkan ayah Sumiati disiksa oleh pengawal rumah bordil. Maryati tak suka Ratih, anaknya berpacaran dengan Burhan, karena Burhan adalah salah seorang pelanggannya. Ratih dipaksa putus dengan Burhan dan dijodohkan dengan Bambang (August Melasz), seorang pengusaha. Untuk menyadarkan Ratih, Maryati menyuruh Sumiati meminta reproduksi lukisan yang dibuat dengan model dirinya. Burhan juga kaget ketika mengetahui bahwa Ratih adalah anak Maryati. Ratih dipaksa ibunya pergi ke tempat Bambang yang mengadakan pesta. Ternyata tidak ada pesta dan Ratih diperkosa Bambang. Maryati menyesal dan pergi ke Burhan. Ia jual rumahnya untuk menebus Ratih, namun tak berhasil. Maryati kalap, rumah bordilnya terbakar dan iapun meninggal. Burhan berhasil membawa lari Ratih saat dalam perjalanan keluar bordil dibawa pelangan. Terjadi kejar-mengejar, pukul-pukulan, atas laporan Sumiati datang regu polisi, akhirnya Ratih dan Burhan dapat hidup bahagia..

</doc>
<doc id="403986" url="?curid=403986" title="Gerald Pangkali">
Gerald Pangkali

Gerald Rudolf Pangkali () adalah pesepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai Gelandang. bermain untuk klub Pusamania Borneo F.C. di Indonesia Soccer Championship A.
Karier.
Pusamania Borneo.
2016.
Gerald tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016. Gerald melakoni debutnya saat bermain melawan Bali United Pusam F.C. pada pekan pertama. Pada pertandingan melawan PSM Makassar, Gerald berhasil membuat gol pada menit 21. Dan membantu Pusamania untuk meraih kemenangan 2-0 di Kandang PSM.
Karier internasional.
Dia bermain untuk Timnas Indonesia pada pertandingan persahabatan melawan Timnas Nepal sebagai pemain pengganti. Sayangnya, laga itu bukanlah laga FIFA "A" Match.

</doc>
<doc id="403988" url="?curid=403988" title="Heru Nerly">
Heru Nerly

Heru Nerly () adalah pesepak bola Indonesia. Ia dapat bermain dengan posisi pemain bertahan dan Gelandang. Heru bermain untuk klub Persijap Jepara.
Karier.
Persijap Jepara.
2016.
Heru tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="404023" url="?curid=404023" title="Perut (rasi bintang)">
Perut (rasi bintang)

Rumah Besar Perut ("Stomach", 胃宿, "Wèi Xiù") adalah salah satu Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar yang berada di barat Harimau Putih.

</doc>
<doc id="404028" url="?curid=404028" title="Forrest Landis">
Forrest Landis

Forrest Landis () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Mark Baker" dalam film Cheaper by the Dozen dan Cheaper by the Dozen 2 dan ia juga berperan sebagai "Rhett Loud" dalam film "Flightplan". Dia juga memiliki seorang saudari yang bernama "Lauren Landis".

</doc>
<doc id="404032" url="?curid=404032" title="Brent Kinsman">
Brent Kinsman

Brent Kinsman () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia berperan sebagai "Nigel Baker" dalam film Cheaper y the Dozen dan Cheaper by the Dozen 2. Ia juga akan bermain kembali dalam film Cheaper by the Dozen 3 yang akan dirilis pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="404037" url="?curid=404037" title="Abubakar bin Salim">
Abubakar bin Salim

Syaikh Abubakar bin Salim bin Abdullah bin Abdurahman bin Abdullah bin Abdurahman Assegaf atau Syekh Abubakar bin Salim adalah tokoh masyarakat di Hadramaut, Yaman yang hidup pada abad ke 9 Hijriah. Dia lahir di Kota Tarim, Hadramaut , pada tahun 919 H.
Nama Syaikh Abubakar bin Salim menjadi salah satu nama FAM (Family Name) dari keturunan Allawiyyin yang tersebar di berbagai wilayah.
Syechbubakar dikenal dengan beberapa sebutan lain, yaitu Syekhbu, Syaikhabubakar, Syekhabubakar, Syechbubakar, Bin Syekh Abubakar, Binsyekhabubakar atau pun Bin Syaikh Abubakar (BSA).
Kelahiran.
Syekhabubakar dilahirkan di Kota Tarim, Hadramaut pada 13 Jumadil Akhir tahun 919 H. Terlahir sebagai bayi kembar dengan saudara kembarnya adalah Agil bin Salim (leluhur keluarga Al-Athas). Syechabubakar lahir dari pasangan Habib Salim bin Abdullah bin Abdurrahman bin Abdullah bin Imam Qutb Abdurrahman Assegaf dan Syarifah Afifah Thalhah binti Agil bin Ahmad bin Syaikh Abu Bakar Assakran bin Imam Qutb Abdurrahman Assegaf.
Gelar.
Gelar yang disandangnya adalah "Syaikh" Abubakar bin Salim. Berdasarkan bahasa Arab, terdapat 2 pengertian yaitu:
Dia termasuk kategori syaikh yang berarti maha guru dalam bidang ilmu agama pada zamannya. Dia adalah seorang sufi dan waliyullah yang bergelar "Al-Quthub".
Silsilah.
Secara silsilah, Syekhbubakar merupakan zuriyat dari Rasulullah SAW yang bersambung melalui Fathimah azzahrah dan Ali bin Abu Thalib ra. Berikut adalah silsilahnya:
Syechabubakar bin Salim bin Abdillah bin Abdurahman bin Abdullah bin Abdurahman Assegaf bin Muhammad Al-Mudawailah bin ‘Ali bin ‘Alwi Al-Ghuyur bin Muhammad bin ‘Ali bin Muhammad Shahib Mirbad bin ‘Ali bin ‘Alwi bin Muhammad bin ‘Alwi bin Ubaidillah bin Ahmad Al-Muhajir bin ‘Isa Ar-Rumi bin Muhammad An-Naqib bin ‘Ali Uraidhi bin Ja’far As-Shadiq bin Muhammad Al-Baqir bin ‘Ali Al-Ashghar Zainal Abidin bin Husein Sayyidus Syuhada bin ‘Ali Karaamallahu wajhah.
Syechabubakar merupakan keturunan dari cucu Fathimah AzZahra dan Ali bin Abu Thalib, melalui Zainal Abidin Bin Husein bin Ali Karamallahu Wajhah (salah satu keluarga laki-laki yang hidup pada peristiwa Karbala). Keturunan beliaulah yang saat ini tersebar ke berbagai pelosok negeri, selain juga dari keturunan Hasan bin Ali bin Abu Thalib.
Kalau diteliti lebih lanjut, melalui silsilah Rasulullah SAW dapat ditemukan untainnya sampai kepada manusia pertama di muka bumi yaitu Adam a.s.
Ali bin Abu Thalib r.a yang merupakan sepupu satu (satu kakek) dengan nabi Muhammad saw yaitu Abdul Muthalib. Dalam Kanzul Ummal 6: 300, kitab Fadhail, hadis ke 35512 disebutkan:
Saudara dan keturunan.
Syaikh Abubakar bin Salim memiliki 6 (enam) saudara/i yaitu :Sayyid Agil, Sayyid Syaikh, Sayyid Alwi, Sayyid Hussein, Sayyid Abdurrahman, dan Syarifah Aisyah.
Syaikh Abubakar bin Salim menurunkan tujuh belas anak, yang terdiri dari empat perempuan dan tiga belas laki-laki. Di antara anak laki-lakinya, Husein bin Syaikh Abubakar yang di pilih sebagai pengganti kedudukan orang tua. Husein bin Syaikh Abu Bakar bin Salim dikenal sebagai guru Habib Umar bin Abdurrahman Al Attas.
Syaikh Abubakar bin Salim dikaruniai keturunan yang beberapa diantaranya menjadi nama marga keluarga Allawiyyin yaitu:
Sebagai salah satu marga dari silsilah Allawiyyin, keturunan Syekhabubakar saat ini tersebar di berbagai tempat di Dunia, termasuk di Nusantara, khususnya di Indonesia:
Beberapa keturunan Bin Syekh Abubakar antara lain:
Karya tulis.
Karya-karya Syechbubakar antara lain: 
Biografi.
Buku-buku yang ditulis mengenai biografinya yang ditulis para alim besar, di antaranya:
Kata mutiara dan untaian hikmah.
Dia memiliki banyak kata mutiara dan untaian hikmah yang terkenal, di antaranya adalah:
Pertama:
Paling bernilainya saat-saat dalam hidup adalah ketika kamu tidak lagi menemukan dirimu. Sebaliknya adalah ketika kamu masih menemukan dirimu. Ketahuilah wahai hamba Allah, bahwa engkau takkan mencapai Allah sampai kau fanakan dirimu dan kau hapuskan inderamu. Barang siapa yang mengenal dirinya (dalam keadaan tak memiliki apa pun juga), tidak akan melihat kecuali Allah; dan barang siapa tidak mengenal dirinya (sebagai tidak memiliki suatu apapun) maka tidak akan melihat Allah. Karena segala tempat hanya untuk mengalirkan apa yang di dalamnya.
Kedua:
Ungkapan dia untuk menyuruh orang bergiat dan tidak menyia-nyiakan waktu: “Siapa yang tidak gigih di awal (bidayat) tidak akan sampai garis akhir (nihayat). Dan orang yang tidak bersungguh-sungguh (mujahadat), takkan mencapai kebenaran (musyahadat). Allah SWT berfirman: “Barangsiapa yang berjuang di jalan Kami, maka akan Kami tunjukkan kepadanya jalan-jalan Kami”. Siapa pun yang tidak menghemat dan menjaga awqat (waktu-waktu) tidak akan selamat dari berbagia afat (malapetaka). Orang-orang yang telah melakukan kesalahan, maka layak mendapat siksaan.
Ketiga:
Tentang persahabatan: “Siapa yang bergaul bersama orang baik-baik, dia layak mendapatkan makrifat dan rahasia (sirr). Dan mereka yang bergaul dengan para pendosa dan orang bejat, akan berhak mendapat hina dan api neraka”.
Keempat:
Penafsirannya atas sabda Rasul s.a.w: “Aku tidaklah seperti kalian. Aku selalu dalam naungan Tuhanku yang memberiku makan dan minum”. Makanan dan minuman itu, menurutnya, bersifat spiritual yang datang datang dari haribaan Yang Maha Suci”.
Kelima:
Engkau tidak akan mendapatkan berbagai hakikat, jika kamu belum meninggalkan benda-benda yang kau cintai (’Ala’iq). Orang yang rela dengan pemberian Allah (qana’ah), akan mendapt ketenteraman dan keselamatan. Sebaliknya, orang yang tamak, akan menjadi hina dan menyesal. Orang arif adalah orang yang memandang aib-aib dirinya. Sedangkan orang lalai adalah orang yang menyoroti aib-aib orang lain. Banyaklah diam maka kamu akan selamat. Orang yang banyak bicara akan banyak menyesal.
Keenam:
Benamkanlah wujudmu dalam Wujud-Nya. Hapuskanlah penglihatanmu, (dan gunakanlah) Penglihatan-Nya. Setelah semua itu, bersiaplah mendapat janji-Nya. Ambillah dari ilmu apa yang berguna, manakala engkau mendengarkanku. Resapilah, maka kamu akan meliht ucapan-ucapanku dlam keadaan terang-benderang. Insya-Allah….! Mengertilah bahawa Tuhan itu tertampakkan dalam kalbu para wali-Nya yang arif. Itu karena mereka lenyap dari selain-Nya, raib dari pandangan alam-raya melaluiKebenderangan-Nya. Di pagi dan sore hari, mereka menjadi orang-orang yang taat dalam suluk, takut dan berharap, ruku’ dan sujud, riang dan digembirakan (dengan berita gembira), dan rela akan qadha’ dan qadar-Nya. Mereka tidak berikhtiar untuk mendapat sesuatu kecuali apa-apa yang telah ditetapkan Tuhan untuk mereka”.
Ketujuh:
Orang yang bahagia adalah orang yang dibahagiakan Allah tanpa sebab (sebab efesien yang terdekat, melainkan murni anugerah fadhl dari Allah). Ini dalam bahasa Hakikat. Adapun dalam bahasa Syari’at, orang bahagia adalah orang yang Allah bahagiakan mereka dengan amal-amal saleh. Sedang orang yang celaka, adalah orang yang Allah celakakan mereka dengan meninggalkan amal-amal saleh serta merusak Syariat - kami berharap ampunan dan pengampunan dari Allah.
Kedelapan:
Orang celaka adalah yang mengikuti diri dan hawa nafsunya. Dan orang yang bahagia adalah orang yang menentang diri dan hawa nafsunya, minggat dri bumi menuju Tuhannya, dan selalu menjalankan sunnah-sunnah Nabi s.a.w.
Kesembilan:
Rendah-hatilah dan jangan bersikap congkak dan angkuh.
Kesepuluh:
Kemenanganmu teletak pada pengekangan diri dan sebaliknya kehancuranmu teletak pada pengumbaran diri. Kekanglah dia dan jangan kau umbar, maka engkau pasti akn menang (dalam melawan diri) dan selamat, Insya-Allah. Orang bijak adalah orang yang mengenal dirinya sedangkan orang jahil adalah orang yang tidak mengenal dirinya. Betapa mudah bagi para ‘arif billah untuk membimbing orang jahil. Karena, kebahagiaan abadi dapt diperoleh dengan selayang pandang. Demikian pula tirai-tirai hakikat menyelubungi hati dengan hanya sekali memandang selain-Nya. Padahal Hakikat itu juga jelas tidak erhalang sehelai hijab pun. Relakan dirimu dengan apa yang telah Allah tetapkan padamu. Sebagian orang berkata: “40 tahun lamanya Allah menetapkan sesuatu pada diriku yang kemudian aku membencinya”.
Kesebelas:
Semoga Allah memberimu taufik atas apa yang Dia ingini dan redhai. Tetapkanlah berserah diri kepada Allah. Teguhlah dalam menjalankan tatacara mengikut apa yang dilarang dan diperintahkan Rasul s.a.w. Berbaik prasangkalah kepada hamba-hamba Allah. Karena prasangka buruk itu bererti tiada taufik. Teruslah rela dengan qadha’ walaupun musibah besar menimpamu. Tanamkanlah kesabaran yang indah (Ash-Shabr Al-Jamil) dalam dirimu. Allah berfirman: “Sesungguhnya Allah mengganjar orang-orang yang sabar itu tanpa perhitungan. Tinggalkanlah apa yang tidak menyangkut dirimu dan perketatlah penjagaan terhadap dirimu”.
Keduabelas:
Dunia ini putra akhirat. Oleh karena itu, siapa yang telah menikahi (dunia), haramlah atasnya si ibu (akhirat).
Masih banyak lagi ucapan dia r.a. yang lain yang sangat bernilai.
WAFAT.
Syechbubakar meninggal dunia di Kota Inat, Hadramaut pada akhir bulan Dzulhijjah tahun 992 H.

</doc>
<doc id="404043" url="?curid=404043" title="Wisata beransel">
Wisata beransel

Wisata beransel (bahasa Inggris: backpacking) adalah perjalanan ke suatu tempat tanpa membawa barang-barang yang memberatkan atau membawa koper. Adapun barang bawaan hanya berupa tas yang digendong, pakaian secukupnya, dan perlengkapan lain yang dianggap perlu. Biasanya orang yang melakukan perjalanan seperti ini adalah dari kalangan berusia muda, tidak perlu tidur di hotel tetapi cukup di suatu tempat yang dapat dijadikan untuk beristirahat atau tidur.
Perjalanan seperti ini dilakukan di dalam negeri ataupun di luar negeri. "Backpack" merupakan istilah bahasa Inggris yang artinya tas yang digendong di belakang.

</doc>
<doc id="404046" url="?curid=404046" title="Kepala yang Berambut">
Kepala yang Berambut

Rumah Besar Kepala yang Berambut("Hairy Head", 昴宿, "Mǎo Xiù") adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar dari rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar yang berada di barat Harimau Putih.
Rumah Besar ini mencakup kelompok bintang Pleiades.

</doc>
<doc id="404061" url="?curid=404061" title="Monthyon">
Monthyon

Monthyon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.337 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Monthyonnais".

</doc>
<doc id="404062" url="?curid=404062" title="Montigny-le-Guesdier">
Montigny-le-Guesdier

Montigny-le-Guesdier merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 285 jiwa.

</doc>
<doc id="404063" url="?curid=404063" title="Montigny-Lencoup">
Montigny-Lencoup

Montigny-Lencoup merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.225 jiwa.

</doc>
<doc id="404064" url="?curid=404064" title="Montigny-sur-Loing">
Montigny-sur-Loing

Montigny-sur-Loing merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.751 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Montignons".

</doc>
<doc id="404065" url="?curid=404065" title="Montmachoux">
Montmachoux

Montmachoux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 220 jiwa.

</doc>
<doc id="404069" url="?curid=404069" title="Montolivet">
Montolivet

Montolivet merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 203 jiwa.

</doc>
<doc id="404070" url="?curid=404070" title="Montry">
Montry

Montry merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.066 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Montéricultois".

</doc>
<doc id="404071" url="?curid=404071" title="Moret-sur-Loing">
Moret-sur-Loing

Moret-sur-Loing merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di utara-tengah Perancis.
Moret-sur-Loing adalah sebuah kota yang nyaman penuh sejarah, juga sumber inspirasi bagi Monet, Renoir dan Sisley.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 4.402 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Morétains".
Kota kembar.
Moret-sur-Loing kembar dengan:

</doc>
<doc id="404073" url="?curid=404073" title="Mormant">
Mormant

Mormant merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 4.362 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mormantais".

</doc>
<doc id="404074" url="?curid=404074" title="Mortcerf">
Mortcerf

Mortcerf merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.307 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Moressartois".

</doc>
<doc id="404076" url="?curid=404076" title="Mortery">
Mortery

Mortery merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 153 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Morterois".

</doc>
<doc id="404077" url="?curid=404077" title="Mouroux">
Mouroux

Mouroux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 4.201 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mourousiens".

</doc>
<doc id="404078" url="?curid=404078" title="Mousseaux-lès-Bray">
Mousseaux-lès-Bray

Mousseaux-lès-Bray merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 617 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mousseautois".

</doc>
<doc id="404079" url="?curid=404079" title="Moussy-le-Neuf">
Moussy-le-Neuf

Moussy-le-Neuf merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.387 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Moussignols".

</doc>
<doc id="404080" url="?curid=404080" title="Moussy-le-Vieux">
Moussy-le-Vieux

Moussy-le-Vieux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.008 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Moussyssiens".

</doc>
<doc id="404081" url="?curid=404081" title="Mouy-sur-Seine">
Mouy-sur-Seine

Mouy-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 381 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mouytois".

</doc>
<doc id="404084" url="?curid=404084" title="Nandy, Seine-et-Marne">
Nandy, Seine-et-Marne

Nandy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 6.201 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Nandéens".

</doc>
<doc id="404085" url="?curid=404085" title="Nangis">
Nangis

Nangis merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Lambang.
 Azure dengan sembilan roundel argent ()
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 7.479 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Nangissiens".

</doc>
<doc id="404086" url="?curid=404086" title="Nanteau-sur-Essonne">
Nanteau-sur-Essonne

Nanteau-sur-Essonne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 394 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Nantessonnais".

</doc>
<doc id="404087" url="?curid=404087" title="Nanteau-sur-Lunain">
Nanteau-sur-Lunain

Nanteau-sur-Lunain merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Komune ini dilintasi oleh sungai Lunain.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 485 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Nantelliens".

</doc>
<doc id="404088" url="?curid=404088" title="The Master Junior">
The Master Junior

The Master Junior adalah acara realitas yang ditayangkan di RCTI setiap Minggu, pukul 17.00 WIB.
Sinopsis.
Bulan Mei lalu, tim The Master RCTI berangkat ke Surabaya, Medan, Bandung dan Jakarta, untuk mencari kandidat The Master Season 3 yang layak untuk menjadi the next Master. Uniknya, para peminat yang datang untuk audisi ini tidak hanya orang dewasa, tetapi juga anak-anak. Namun, karena adanya batasan usia, para magician cilik yang berbakat ini harus rela tidak bisa mengikuti The Master Season 3. Berangkat dari pengalaman tersebut, RCTI berinisiatif untuk membuat program bertajuk The Master Junior, sebuah ajang reality show talent search yang mencari magician cilik berbakat. Program The Master Junior akan ditayangkan pertama kalo pada Minggu, 5 Juli pkl. 17.30 WIB.
Rabu 2 Juli kemarin, untuk pertama kalinya 6 kandidat The Master Junior yang diperkenalkan kepada publik. Keenam kandidat ini datang dari berbagai daerah seperti Porong Sidoarjo, Banten, Medan, dan semuanya berusia antara 6 sampai 14 tahun. Berbeda dari The Master, para magician cilik akan ditemani oleh seorang kandidat The Master, seperti Limbad, Rhomedal, Rizuki, Abu Marlo, Denny Darko, yang berperan sebagai kakak mentor mereka. Namun, ketika tampil di atas panggung, para magician cilik ini tetap harus tampil sendirian.
Uniknya, Deddy Corbuzier dan Romy Rafael, yang juga akan menjadi juri pada The Master Junior seolah melihat sosok mereka waktu kecil para diri kandidat The Master Junior. "Saya saja sudah tengil, ternyata ada lagi yang lebih tengil", ucap Deddy melihat penampilan Leon yang berasal dari Medan. Sedangkan Rommy mengatakan bahwa Asror mengingatkan dirinya ketika masih kecil.
Peserta.
Musim 1.
"Asror" Khoiruh Bantani.
Lahir di Banten tanggal 13 Januari 1998, anak pertama dari 3 bersaudara ini sudah menekuni dunia magic sejak berusia 5 tahun. Sang ayah yang berprofesi sebagai pengasuh pondok Pesantren Raudutzikiri di Banten telah melihat "kelebihan" lain yang dimiliki oleh putra sulungnya tersebut. Dengan sedikit kemampuan yang ia miliki, sang ayah memberikan pelajaran kepada si kecil Asror agar dapat menjadi magician yang handal. Berkat kemampuannya bermain magic, Asror sudah bisa mencari uang sendiri di usia 8 tahun. Bersama sang ayah Asror bermain magic di sekolah-sekolah dan mendapat bayaran. Hasil dari kerja kerasnya tersebut ia tabung untuk membeli alat-alat magic.
Otak yang cerdas, keluguan dan kemampuan berinteraksi merupakan modal utama dari anak yang sangat mengidolakan ayahnya ini. Kemampuan Asror memang di atas anak-anak seusianya yang lain. Bahkan di usianya yang muda ini ia mempunyai suatu misi mulia yaitu dapat mengangkat nama daerah asalnya, Banten.
Satu hal lagi yang membedakan mentalis cilik ini dengan anak lainnya, Ia sangat mengidolakan Deddy Corbuzier. Menurut dia walau banyak orang mengatakan Master Deddy sombong namun mata hatinya dapat mengatakan kalau Deddy Corbuzier adalah orang yang baik hati.
Joya.
Sepintas, tidak ada yang menyangka kalau di balik tubuh mungil Joya tersimpan kemampuan yang luar biasa. Terbiasa melihat sang ayah yang juga seorang classic magician, minat Joya terhadap classic magic mulai tumbuh dengan sendirinya. Berkat kemampuan dan ketekunannya Joya sudah banyak menjuarai turnamen-turnamen magic. Ada 2 turnamen yang berkesan baginya yaitu saat menjadi juara Harapan III sewaktu melawan Aldi dan Rhomedal dan saat menjadi juara I di magic cafe dimana Danny Cole adalah salah satu jurinya.
Magic telah membawa banyak keuntungan bagi anak ke 2 dari 3 bersaudara ini. Karena dengan Magic ia pun dapat turut membantu perekonomian keluarganya yang sangat sederhana. Gadis cilik yang belum genap berusia 8 tahun ini sangat senang bisa menjadi salah satu kandidat The Master Junior. Meski demikian, dengan polosnya Joya mengaku memiliki sedikit rasa takut bertemu dan dikomentari oleh Deddy Corbuzier.
Chriss "Leon".
Satu-satunya kandidat asal Medan ini merupakan anak bungsu dari 3 bersaudara. Sejak satu tahun lalu, ibu dan ayah Leon harus berpisah. Perpisahan kedua orangtuanya membuat Leon mengalihkan perhatian kepada dunia magic yang penuh dengan keajaiban. Leon mempelajari seni magic sejak 5 tahun lalu dari sang kakak yang juga seorang mentalis. Bahkan bersama Pablo, sang kakak, ia sudah sering show dan dikenal sebagai duo mentalis. Setiap honor yang ia terima bersama sang kakak, dijadikan tabungan untuk dapat membahagiakan sang ibu yang membesarkan ia dan kakaknya sebagai single parent.
Kondisi keluarga Leon justru memberikan motivasi untuk mengikuti The Master Junior. Harapannya adalah agar kedua orangtuanya yang sudah berpisah dapat duduk berdampingan saat menyaksikan aksinya di panggung The Master Junior.
Nova Tuhfan Nabielah (Nabila).
Dari Dulu Nabila selalu merasa bahwa ia berbeda dengan orang lain. Tragedi lumpur Lapindo yang menimpanya, membuat Nabila harus tinggal di tenda pengungsian. Di tengah kesedihannya ia menyaksikan tayangan The Master bersama teman-teman sesama pengungsi, dan ia melihat suatu keajaiban yang belum pernah ia saksikan sebelumnya. Nabila bahkan merasakan sensasi tersendiri saat melihat aksi–aksi para kandidat The Master. Dan akhirnya ia menyadari "keistimewaan" yang ia miliki, yaitu dunia magic adalah dunianya.
Dalam pencarian jati dirinya, Nabila menyadari bahwa ia adalah seorang mentalis yang dapat membaca pikiran dan memprediksi masa depan. Namun rasa bangga dalam dirinya tidak ingin berhenti sampai di situ saja. Melalui panggung The Master Junior, Nabila ingin membangkitkan kembali semangat dari sesama anak korban lumpur Lapindo.
Glenn Geraldi.
Glenn lahir sebagai anak bungsu dari 2 bersaudara pada keluarga yang berkecimpung dalam dunia magic. Besar dalam lingkungan magician, sejak umur 5 tahun ia dan kakak perempuannya sudah dididik dan dilatih oleh sang ayah untuk menjadi magician handal. Saat duduk di bangku TK, Glenn sudah piawai memamerkan kemampuannya di atas panggung.
Berbeda dengan kakaknya yang berhenti menekuni dunia magic ketika sudah tumbuh besar, bocah periang yang lincah ini tidak berhenti menekuni dunia magic. Dan kemampuannya tidak bisa diremehkan. Meski masih berusia belia, Glenn sudah memiliki jam terbang yang cukup tinggi. Dari sekadar mengisi acara di pesta ulang tahun, bermain di mal dalam acara-acara besar, sampai menjadi juara kompetisi magic dan tampil di TV sudah pernah dilakoninya.
Berbekal kepiawaiannya dalam classical magic dan pembawaannya yang ceria dan menggemaskan, Glenn mengikuti The Master Junior. Alasannya hanya satu, Ia senang menghibur orang dengan kemampuan yang dimilikinya.
Double-D (Donny & Doddy) - The Twin Illusionists.
Doddy & Donny punya sebuah kelebihan yang sangat mereka sukai. Mereka kembar dan sangat kompak! Tak hanya kompak dalam berpenampilan, kesukaan mereka pun sama, yaitu sama-sama menggilai dunia Magic. Sejak umur 10 tahun, duo ilusionis muda ini menimba ilmu dari berbagai magician, semua di bawah bimbingan sang ayah. Sekarang, kedua pengagum Rhomedal ini memiliki satu tujuan. Lewat The Master Junior, mereka berambisi menjadi pesulap kembar nomor satu di Indonesia. Mereka adalah saudara kembar. Mereka juga satu - satunya master kembar di The Master Junior. Mereka berdua mempunyai cita - cita untuk menjadi Master Twin terbaik di Indonesia dan mancanegara.
Mungkin kalian agak susah untuk membedakan mereka.Karena mereka mempunyai wajah yang hampir sama.Tetapi,menurut saya.Kalau Doddy itu lebih tinggi dan putih dari Donny.
Double D jarang show ke luar kota,mereka hanya sering show di kota mereka sendiri,Jakarta. 
Mereka paling sering perform di Mall Artha Gading,Jakarta. Biasanya mereka juga sering mengadakan meeting di Sky cafe, Muara Karang. Mereka mempunyai sebuah event organizer yaitu Twin Star EO untuk acara - acara sweet 17th, ulang tahun adik - adik, prom nite,dll. info lebih lanjut : @TwinStarEO
Mereka berdua orang yang baik juga ramah dan dapat cepat berinteraksi dengan lingkungannya.
Bukan hanya itu,mereka juga berbakat karena Ayah mereka juga seorang pesulap.
Musim 2.
Muhammad Rafi Kurniawan - Pekalongan.
Sejak Rafi masih berusia 3 tahun, dia sudah sangat menyukai seni magic. Waktu itu, dia melihat pertunjukkan sulap di televisi lalu merengek ke ayah dan ibunya minta diajarkan sulap. Rafi yang berasal dari keluarga sederhana tetap ngotot ingin belajar sulap meski secara otodidak. Berkat ketekunannya dalam belajar, Rafi sudah tampil bermain sulap sejak umur 4 tahun. Begitu mendengar ada audisi The Master Junior 1, Rafi nekad datang ke Jakarta walaupun waktu itu kakinya sedang sakit dan harus duduk di kursi roda. Padahal dia harus menempuh perjalanan 7 jam loh dari rumahnya. Tim RCTI terpaksa tidak meloloskan Rafi karena kakinya masih luka, tetapi Rafi dapat kesempatan untuk tampil di The Master Junior 2. Horeee... Selamat ya Rafi!
Sakti Sahatma Samudra Naibaho - Medan.
Teman kita yang berasal dari Medan ini ngefans banget sama Om Joe Sandy, bahkan dia bercita-cita menjadi The Next Master of Number! Wahhh...!! Seperti Om Joe, Sakti juga memiliki otak yang pintar. Masih berumur 4 tahun, tetapi Sakti sudah masuk SD. Dan sekarang dia sudah duduk di kelas 3 SMP walaupun masih berumur 12 tahun!! Kepintaran Sakti ini mungkin didapat dari papanya yang seorang dokter. Selain pintar, Sakti ternyata suka membantu orang lain juga. Di klinik pengobatan cuma-cuma milik papanya, Sakti juga membantu melatih pasien yang menderita tunanetra.
Fadia Rakhtaful Zikri - Jakarta.
Melihat gadis cilik yang satu ini, pasti teman-teman langsung merasakan kesan misterius. Gimana tidak? Berbadan mungil tetapi suka banget memakai pakaian gypsi dengan baju dan bandana serba hitam. Tapi ternyata dibalik penampilannya, Fadia tetap masih anak-anak dan sangat menggemaskan. Walau baru belajar magic selama 4 bulan, tetapi Fadia tidak takut berbicara di depan umum. Kemampuannya itu ia pelajari dari papanya yang seorang Dosen dan Motivator. Fadia sangat ingin menjadi Master Junior karena ia ingin menyenangkan kedua orangtuanya. Bahkan Fadia punya cita-cita membelikan rumah untuk papa dan mamanya bersama dua adik kecilnya. Semoga sukses ya Fadia.
Arif Hidayat - Jakarta.
Berawal dari iseng-iseng datang ke toko Magic dan belajar di sana, teman kita Arif mulai menyukai dunia magic. Untungnya, mama dan papanya juga mendukung hobinya tersebut. Tak tanggung-tanggung lohh, demi menjadi the next Master Junior, Arif sampai belajar pada seorang magician berpengalaman dari Thailand bernama Mamada. Arif memiliki cita-cita untuk menjadi seorang illusionist yang hebat seperti Om David Copperfield, magician idolanya.
Kevin Tania - Bandung.
Masih berusia 12 tahun, Kevin ternyata sangat kreatif, percaya diri dan punya banyak ide brilian. Baginya, magic adalah salah satu sumber inspirasi hidupnya. Mulai dari bangun sampai tidur lagi, yang dipikiran Kevin cuma magic, magic dan magic!! Selain membeli alat-alat magic, Kevin juga suka membuat sendiri alat-alat untuk trik magicnya. Setiap punya waktu senggang, Ia pasti tidak mempelajari magic. Selain berbakat di bidang magic ternyata Kevin juga punya bakat lain, yaitu menggambar. Beberapa kali ia mengirimkan gambar hasil karyanya ke majalah dan tak jarang ia mewakili sekolahnya untuk lomba menggambar. Dan tentu saja bakat menggambarnya itu mendukung seni magic yang ia pilih yaitu Mentalism.
Vanessa Audy - Jakarta.
Gadis kecil berumur 7 tahun ini memang baru saja mempelajari dunia sulap, namun ia memiliki potensi yang luar biasa, trik-trik magic dapat dipelajarinya dalam waktu singkat. Berbekal rasa percaya diri dan dorongan dari kakak yang merupakan pemain sinetron cilik, Randy Martin, penampilan Vanes di audisi Master Junior 2 sangat mempesona Om Deddy. Pada awalnya Vanes sangat takut berhadapan dengan Om Deddy Corbuzier tetapi karena keinginannya yang besar untuk lolos The Master Junior, ia pun memberanikan diri dan menunjukkan kemampuannya, dan tidak diduga ia malah terkejut melihat Om Master Deddy tertawa melihat aksinya. Pencinta warna Pink ini berlatih keras untuk menjadi yang terbaik, setiap pulang sekolah atau bahkan hingga larut malam ia rela berlatih, dan ia pun menunjukkan kesungguhannya untuk menjadi seorang Master Junior

</doc>
<doc id="404089" url="?curid=404089" title="Nanteuil-lès-Meaux">
Nanteuil-lès-Meaux

Nanteuil-lès-Meaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 5.009 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Nanteuillais".

</doc>
<doc id="404092" url="?curid=404092" title="Daftar kota di Indonesia menurut kepadatan penduduk">
Daftar kota di Indonesia menurut kepadatan penduduk


</doc>
<doc id="404093" url="?curid=404093" title="Manohara (sinetron)">
Manohara (sinetron)

Manohara merupakan sinetron bertemakan drama yang ditayangkan oleh RCTI setiap hari pukul 18.00 WIB. Sinetron yang diproduksi oleh SinemArt pada tahun 2009. Penayangannya dimulai pada Senin, 20 Juli 2009 dan tamat pada Selasa, 29 September 2009 berapa jumlah oleh 67 Episode. Lagu tema soundtrack sinetron ini berjudul "Maha Melihat" yang dipopulerkan oleh Opick dan Amanda. Pemeran utamanya antara lain oleh Dude Harlino, Manohara Odelia Pinot, Dewi Yull, Oka Antara, Marissa Nasution, Jessica Mila, dan Anwar Fuady. Sinetron yang digantikan dengan Doa dan Karunia dan merupakan lanjutan dari sinetron ini.
Plot.
Manohara terjebak dalam dilema besar ketika ibunya Lili (Dewi Yull) memintanya menikah dengan Rico (Oka Antara) demi kemuliaan keluarga dan kebahagiaan Manohara. Padahal Manohara sudah memiliki pilihan hati yaitu Rezky (Dude Harlino). Demi Ibu dan adik-adiknya, Manohara menikah dengan Rico. Namun, keindahan yang Manohara bayangkan sama sekali berbeda dengan kenyataan yang dihadapinya. Hidup Manohara benar-benar sengsara karena sikap dingin dan kejam suaminya. Manohara tidak gentar dan menghabiskan semua waktu untuk berdoa agar suaminya dapat berubah. Mendengar apa yang dialami Manohara, Rezky pun mulai memberanikan diri mendekati Manohara lagi. Dia akan tetap menerima Manohara kapan pun ia membutuhkannya. Namun, Manohara terkena suatu penyakit hingga akhirnya meninggal.

</doc>
<doc id="404094" url="?curid=404094" title="The Dodos">
The Dodos

The Dodos adalah band rock alternatif asal Amerika Serikat yang dibentuk di San Francisco pada tahun 2005. Anggota-anggotanya adalah Meric Long (vokal dan gitar) dan Logan Kroeber (drum).

</doc>
<doc id="404095" url="?curid=404095" title="Rivai Apin">
Rivai Apin

Rivai Apin (lahir di Padang Panjang, Sumatera Barat pada 30 Agustus 1927 - wafat di Jakarta pada April 1995) adalah sastrawan Indonesia angkatan '45. Bersama Chairil Anwar dan Asrul Sani, ia menulis karya sastra "Tiga Menguak Takdir".
Kehidupan.
Rivai pernah menjadi redaktur Gema Suasana, Siasat, Zenith, dan Zaman Baru. Rivai merupakan salah seorang pimpinan pusat Lekra (1959-1965). Setelah peristiwa G30S ia ikut ditahan dan baru dibebaskan pada akhir tahun 1979.

</doc>
<doc id="404096" url="?curid=404096" title="Nanteuil-sur-Marne">
Nanteuil-sur-Marne

Nanteuil-sur-Marne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 458 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Nanteuillais".

</doc>
<doc id="404097" url="?curid=404097" title="Nantouillet">
Nantouillet

Nantouillet merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 264 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Nantolétains".

</doc>
<doc id="404102" url="?curid=404102" title="Nemours">
Nemours

Nemours merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Nemours terletak di tepi sungai Loing dan cabangnya, sekitar di selatan Melun, pada jalur rel Paris-Lyon.
Sejarah.
Nemours mengambil namanya dari hutan ("nemora") yang pernah menempati komune ini sebelumnya, dan penemuan artefak Galia-Romawi menandakan awalnya. Dicaplok bangsa Inggris pada 1420, tetapi memiliki sejarah yang penting daripada penguasa yang memberikan namanya. Tahun 1585, sebuah perjanjian yang memberikan konsesi tanah pada kaum Protestan ditandatangani Nemours antara Catherine de' Medici dan Guise.
Pemandangan.
Gereja ini, yang berasal dari abad ke-16, memiliki menara kayu yang indah. Kastil milik penguasa Nemours, dibangun tahun 1120 diubah menjadi museum pada abad ke-20. Memiliki bangunan tengah dengan empat menara di sekitarnya.
Patung ahli matematika Bézout (wafat 1783), seorang kelahiran kota ini, dibangun pada 1885.
Di sekitarnya terdapat sekumpulan batu pasir, dan pasirnya ditambang secara luas.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 12.898 jiwa. Jumlah penduduk pada 1906 berjumlah 4.814 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Nemouriens".
Orang terkenal.
Nemours adalah tempat lahir:

</doc>
<doc id="404103" url="?curid=404103" title="Neufmoutiers-en-Brie">
Neufmoutiers-en-Brie

Neufmoutiers-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 854 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Neufmonastériens".

</doc>
<doc id="404108" url="?curid=404108" title="Jeruk (disambiguasi)">
Jeruk (disambiguasi)


</doc>
<doc id="404148" url="?curid=404148" title="Grand Prix F1 Jerman 2009">
Grand Prix F1 Jerman 2009

Grand Prix F1 Jerman 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 12 Juli 2009 di Nürburgring, Nürburg, Jerman. Balapan ini merupakan kemenangan pertama dan "pole position" pertama untuk Mark Webber.

</doc>
<doc id="404157" url="?curid=404157" title="Noisiel">
Noisiel

Noisiel merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Perancis. Terletak (12.7 mil) dari pusat kota Paris, di departemen Seine-et-Marne.
Komune Noisiel adalah bagian dari sektor Val Maubuée, satu dari empat sektor di "kota baru" Marne-la-Vallée.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 15.502 jiwa, dan perkiraan untuk 2006 adalah 15.504 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Noisiéliens".
Transportasi.
Noisiel dilayani oleh stasiun Noisiel pada RER Paris jalur .
Cokelat Menier.
Noisiel terkenal dengan nama "Menier", pembuat cokelat terkenal yang membangun fasilitas produksi cokelat otomatis pertama pada tahun 1825 pada masa ketika penduduk desa masih berjumlah 200 jiwa. Perusahaan Menier mendapat untung dan pada 1870-an membangun sebuah "kota" lengkap untuk menampung karyawannya yang berjumlah lebih dari 2000 orang pada akhir abad ke-19.
Anggota keluarga Menier adalah walikota Noisiel berturut-turut sejak 11 Mei 1871 hingga 8 November 1959.
Pabrik Cokelat Menier beroperasi hingga tahun 1993 dan hari ini menjadi museum dan kantor pusat Nestlé Perancis yang sekarang memiliki perusahaan ini. Ditetapkan oleh pemerintah Perancis sebagai Monument historique dan sedang dalam daftar tunggu dicatat sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO .

</doc>
<doc id="404160" url="?curid=404160" title="Noisy-Rudignon">
Noisy-Rudignon

Noisy-Rudignon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 460 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Noisy-Rudignonnais".

</doc>
<doc id="404161" url="?curid=404161" title="Noisy-sur-École">
Noisy-sur-École

Noisy-sur-École merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.823 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Noisséens".

</doc>
<doc id="404162" url="?curid=404162" title="Nonville, Seine-et-Marne">
Nonville, Seine-et-Marne

Nonville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Komune ini dilintasi oleh sungai Lunain.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 558 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Nonvillois".

</doc>
<doc id="404163" url="?curid=404163" title="Kadia, Kadia, Kendari">
Kadia, Kadia, Kendari

Kadia adalah kelurahan di kecamatan Kadia, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404164" url="?curid=404164" title="Noyen-sur-Seine">
Noyen-sur-Seine

Noyen-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 318 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Noyennais".

</doc>
<doc id="404167" url="?curid=404167" title="Bende, Kadia, Kendari">
Bende, Kadia, Kendari

Bende adalah kelurahan di kecamatan Kadia, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404168" url="?curid=404168" title="Pondambea, Kadia, Kendari">
Pondambea, Kadia, Kendari

Pondambea adalah kelurahan di kecamatan Kadia, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404169" url="?curid=404169" title="Wawanggu, Kadia, Kendari">
Wawanggu, Kadia, Kendari

Wawanggu adalah kelurahan di kecamatan Kadia, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404170" url="?curid=404170" title="Anaiwoi, Kadia, Kendari">
Anaiwoi, Kadia, Kendari

Anaiwoi adalah kelurahan di kecamatan Kadia, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404171" url="?curid=404171" title="Baruga, Baruga, Kendari">
Baruga, Baruga, Kendari

Baruga adalah kelurahan di kecamatan Baruga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404172" url="?curid=404172" title="Watubangga, Baruga, Kendari">
Watubangga, Baruga, Kendari

Watubangga adalah kelurahan di kecamatan Baruga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404173" url="?curid=404173" title="Wundudopi, Baruga, Kendari">
Wundudopi, Baruga, Kendari

Wundudopi adalah kelurahan di kecamatan Baruga, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404175" url="?curid=404175" title="Tondonggeu, Abeli, Kendari">
Tondonggeu, Abeli, Kendari

Tondonggeu adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404176" url="?curid=404176" title="Tobimeita, Abeli, Kendari">
Tobimeita, Abeli, Kendari

Tobimeita adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404177" url="?curid=404177" title="Sambuli, Abeli, Kendari">
Sambuli, Abeli, Kendari

Sambuli adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404179" url="?curid=404179" title="Nambo, Abeli, Kendari">
Nambo, Abeli, Kendari

Nambo adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404180" url="?curid=404180" title="Anggalomelai, Abeli, Kendari">
Anggalomelai, Abeli, Kendari

Anggalomelai adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404181" url="?curid=404181" title="Petoaha, Abeli, Kendari">
Petoaha, Abeli, Kendari

Petoaha adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404182" url="?curid=404182" title="Abeli, Abeli, Kendari">
Abeli, Abeli, Kendari

Abeli adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404184" url="?curid=404184" title="Benuanirae, Abeli, Kendari">
Benuanirae, Abeli, Kendari

Benuanirae adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404185" url="?curid=404185" title="Talia, Abeli, Kendari">
Talia, Abeli, Kendari

Talia adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404186" url="?curid=404186" title="Poasia, Abeli, Kendari">
Poasia, Abeli, Kendari

Poasia adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404187" url="?curid=404187" title="Lapulu, Abeli, Kendari">
Lapulu, Abeli, Kendari

Lapulu adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404189" url="?curid=404189" title="Pudai, Abeli, Kendari">
Pudai, Abeli, Kendari

Pudai adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404190" url="?curid=404190" title="Bungkutoko, Abeli, Kendari">
Bungkutoko, Abeli, Kendari

Bungkutoko adalah kelurahan di kecamatan Abeli, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404193" url="?curid=404193" title="Keahole Point">
Keahole Point

Keāhole Point adalah titik paling barat dari pulau Hawaii. Kona International Airport dipindahkan dari kota itu ke utara kota Kailua-Kona pada tahun 1970 ketika landasan pacu yang lama diubah menjadi Old Kona Airport State Recreation Area. Nama Keāhole berasal dari kata "Ke ʻāhole" sejak ditemukannya ikan ʻāhole (Kuhlia sandvicensis) dekat daerah tersebut. 
Di antara bandara dan pantai terdapat Natural Energy Laboratory of Hawaii. Sebagian besar area terbentuk pada tahun 1801 oleh aliran lava "Hu 'ehu 'e" dari Huālalai. Aliran ini memperluas garis pantai hingga sekitar 1 mil, menambah sekitar 4 km2 area dari pulau tersebut. Titik paling selatan dari titik ini seringkali dinamai Kalihi Point. 

</doc>
<doc id="404199" url="?curid=404199" title="Distrik Kona">
Distrik Kona

Kona adalah nama distrik dari pulau utama Hawai'i di negara bagian Hawaii. Dalam sistem pemerintahan yang saat ini berlaku di Hawaii, distrik Kona terbagi menjadi Distrik Kona Utara ("Kona 'Akau") dan Distrik Kona Selatan ("Kona Hema"). Kata Kona merujuk pada kota terbesar di distrik ini, Kailua-Kona. Kota lainnya di distrik Kona yaitu Kealakekua, Keauhou, Holualoa, Hōnaunau, dan Honalo.
Dalam bahasa Hawaii, kona berarti sisi kering dari pulau, berlawanan dengan ko'olau yang berarti sisi basah dari pulau. Pada masa Hawaii kuno, Kona adalah nama daerah kering. Di Hawai'i, antisiklon pasifik menyediakan kelembaban di bagian timur laut kepulauan Hawaii, menghasilkan hujan ketika angin bersentuhan dengan angin darat dari kepulauan. Angin lalu kehilangan kelembabannya dan menuju ke daerah yang sekarang disebut Kona. Ketika pola ini dibalik, terbentuk badai Kona di sebelah barat.
Lereng vulkanik dari Hualalai dan Mauna Loa di distrik Kona menyediakan iklim mikro yang ideal untuk menanam kopi. Kopi Kona dinilai sebagai kopi kelas premium di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="404240" url="?curid=404240" title="Obsonville">
Obsonville

Obsonville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 49 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Obsonvillois".

</doc>
<doc id="404241" url="?curid=404241" title="Ocquerre">
Ocquerre

Ocquerre merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 307 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Ocquerrois".

</doc>
<doc id="404242" url="?curid=404242" title="Oissery">
Oissery

Oissery merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.232 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Ostéraciens".

</doc>
<doc id="404243" url="?curid=404243" title="Orly-sur-Morin">
Orly-sur-Morin

Orly-sur-Morin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 561 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Orlysiens".

</doc>
<doc id="404244" url="?curid=404244" title="Ormesson">
Ormesson

Ormesson merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 238 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Ormessonais".

</doc>
<doc id="404253" url="?curid=404253" title="Toilet di Jepang">
Toilet di Jepang

Toilet di Jepang umumnya lebih maju dibandingkan toilet di negara-negara maju lainnya. Dua jenis kloset yang umum ditemukan di toilet di Jepang adalah kloset jongkok dan kloset duduk. Setelah Perang Dunia II, kloset duduk model Barat dan urinoir mendominasi toilet umum. Walaupun demikian, kloset jongkok masih dijumpai di WC umum di Jepang. Di pintu WC umum yang menyediakan kloset jongkok diberi tulisan atau untuk kloset duduk.
Kloset model Barat yang paling mutakhir adalah kloset yang dilengkapi dudukan kloset yang sekaligus berfungsi sebagai bidet. Hingga Maret 2010, 72% dari seluruh rumah di Jepang sudah dipasangi kloset duduk yang dilengkapi bidet. Di Jepang, kloset yang dilengkapi bidet disebut . Sebelumnya, Washlet adalah merek dagang dari Toto Ltd. yang telah menjadi nama generik. Bergantung kepada modelnya, tutup kloset secara otomatis bisa terbuka ketika ada orang yang mendekati, membersihkan anus dan vulva orang yang duduk di atasnya dengan air dan mengeringkannya dengan hembusan udara hangat, menyiram kloset secara otomatis, menghilangkan bau, dan memiliki tutup kloset yang menutup secara otomatis setelah kloset selesai dipakai.
Kebersihan sangat penting dalam kebudayaan Jepang. Ruangan toilet yang dianggap "kotor" dibangun terpisah dari kamar mandi. Dalam bahasa Jepang, kata untuk "bersih" adalah sama dengan "cantik". Selain berarti "bersih", kata dipakai untuk sesuatu yang "bagus" atau "indah"; berarti "cantik", "molek", "manis" (dipakai untuk wanita dan anak-anak), dan "ganteng" atau "tampan" (untuk laki-laki).
Sejarah.
Kawasan pemukiman orang zaman Jomon berbentuk seperti tapal kuda. Bagian tengah merupakan alun-alun tempat berkumpul, dan tempat pembuangan sampah berada di sekeliling pemukiman. Dari penggalian arkeologi di tempat pembuangan sampah ditemukan koprolit (feses manusia dan anjing yang telah memfosil), hingga dapat diambil kesimpulan orang zaman Jomon juga membuang air besar di tempat pembuangan sampah.
Sistem selokan sanitasi kemungkinan sudah dikenal orang zaman Yayoi (300 SM hingga 250 M). Sistem selokan umumnya dipakai di pemukiman berukuran besar, mungkin digunakan untuk toilet.
Berdasarkan penemuan di Sakurai, Prefektur Nara, toilet yang dilengkapi air mengalir kemungkinan sudah dibuat sejak awal abad ke-3. Kloset lubang tempat buang air juga diteliti ahli arkeologi di situs Istana Fujiwara yang berada di Kashihara, Prefektur Nara (ibu kota kekaisaran dari 694 hingga 710. Bangunan beratap untuk lubang WC didirikan di lokasi terpisah dari tempat tinggal.
Pada zaman Nara (710 to 784), di Nara ibu kota Jepang sudah dibangun sistem drainase air kotor, dan orang buang air dengan cara berjongkok di atas selokan selebar 10–15 cm. Potongan kayu yang disebut "chu-gi" dipakai seperti halnya kertas toilet. Pada masa-masa sebelumnya, rumput laut juga dipakai untuk mengelap setelah buang air, namun pada zaman Edo, orang Jepang sudah memakai kertas toilet dari washi. Di daerah pegunungan, potongan kayu dan daun-daun besar waktu itu digunakan sebagai kertas toilet.
Toilet sering dibangun di atas selokan yang mengalir. Salah satu contoh dari toilet yang bisa membilas sendiri ditemukan di Istana Akita. Toilet dari abad ke-8 ini dibangun di atas aliran sungai yang dialihkan ke selokan.
Walaupun sering ditemukan toilet dengan air mengalir, toilet yang dibangun hanya berupa lubang kakus di tanah justru lebih umum. Toilet seperti ini lebih mudah dibangun dan hasilnya bisa dipakai sebagai pupuk. Ketika agama Buddha merupakan agama utama di Jepang, hewan ternak terlarang untuk dikonsumsi sehingga tidak ada kotoran hewan ternak yang bisa dipakai sebagai pupuk kandang. Kotoran orang kaya dijual dengan harga lebih mahal karena mereka lebih banyak mengonsumsi makanan bergizi.
Berbagai dokumen bersejarah asal abad ke-9 berisi peraturan sehubungan pendirian sistem drainase air bersih dan air kotor, dan rincian tentang prosedur pembuangan limbah kakus.
Berdasarkan alasan sanitasi, bisnis penjualan kotoran manusia sebagai pupuk makin jarang setelah Perang Dunia II. Pada waktu itu di Jepang sudah dikenal pupuk dari bahan kimia, dan kini hanya 1% dari limbah toilet yang digunakan sebagai pupuk. Di bidang standar higiene, Jepang jauh lebih maju dibandingkan standar higiene di tempat-tempat lain, terutama di Eropa. Pada zaman dulu, pembuangan kotoran manusia sudah diatur pemerintah di Jepang, sementara di Eropa, air kotoran dibuang begitu saja dari rumah ke jalan-jalan. Orang Barat yang pertama kali mengunjungi Edo begitu takjub dengan kota yang menurut mereka begitu bersih.
Di Okinawa, toilet dulunya berada di atas kandang babi, dan babi diberi makanan kotoran manusia. praktik ini dilarang pemerintah pendudukan Amerika Serikat setelah Perang Dunia II karena tidak higienis.
Pada zaman Azuchi-Momoyama (1568 to 1600), sistem limbah "Selokan Taiko" dibangun di sekeliling Istana Osaka, dan masih berfungsi hingga sekarang. Sistem selokan modern mulai dibangun pada 1884, ditandai dengan pembangunan selokan dari batu bata dan keramik yang pertama di Kanda, Tokyo. Sistem perpipaan dan sistem selokan makin diperluas setelah terjadinya gempa bumi besar Kanto untuk mencegah terjadinya wabah penyakit bila terjadi lagi gempa berskala besar. Setelah itu, pembangunan selokan baru digiatkan kembali setelah Perang Dunia II setelah adanya pertumbuhan penduduk kota yang pesat. Hingga tahun 2000, sekitar 60% dari rumah-rumah di Jepang terhubung dengan sistem limbah air kotor. Tanggal 10 September ditetapkan sebagai Hari Air Limbah di Jepang.
Kloset model Barat dan urinoir mulai dibangun di Jepang pada awal abad ke-20, namun baru populer seusai Perang Dunia II terutama akibat pengaruh orang Amerika pada masa pendudukan. Pada 1977, total penjualan kloset duduk di Jepang sudah melebihi total penjualan kloset jongkok. Perusahaan saniter terbesar di dunia, TOTO memperkenalkan kloset dilengkapi bidet yang disebut "Washlet" pada tahun 1980.
Terminologi.
Dalam bahasa Jepang, toilet disebut , dan dapat merujuk kepada kloset atau bangunan tempat lubang kloset berada. Eufemisme untuk toilet adalah yang berarti wastafel untuk mencuci tangan. Dalam bahasa Inggris Amerika, eufemisme serupa juga dipakai untuk kata "bathroom" yang secara harfiah berarti kamar dengan bak mandi atau toilet. Istilah lain untuk toilet adalah . Istilah "keshōshitsu" adalah terjemahan dari bahasa Inggris "powder room", dan umumnya dipakai oleh toko serba ada dan pasar swalayan.
Kata lain untuk toilet adalah yang berasal dari kata yang berarti "kemudahan" atau "ekskresi". Walaupun dianggap kurang bergaya, kata "benjo" masih digunakan di toilet-toilet umum, seperti di sekolah, kolam renang, dan tempat-tempat umum. Istilah "benjo" tidak dianggap kasar, walaupun sebagian orang lebih memilih untuk menggunakan kata "toilet" atau lainnya.
Perangkat kloset dari keramik (bagian mangkuk dan tangki penampung air) disebut , sementara dudukan kloset disebut . Pispot untuk anak kecil atau orang lanjut usia disebut "omaru".
Asosiasi Toilet Jepang merayakan Hari Toilet tidak resmi pada 10 November. Tanggal 10 bulan 11 (11/10 dalam urutan penulisan bahasa Jepang) bisa dibaca "ii-to(ire)" yang berarti "toilet bagus" dalam bahasa Jepang.
Jenis.
Kloset jongkok.
Toilet tradisional termasuk ke dalam jenis "toilet Asia" yang umum ditemukan di berbagai negara di Asia. Sebagian besar kloset jongkok di Jepang dibuat dari porselen. Di toilet kereta api, misalnya, kloset dibuat dari baja tahan karat. Orang yang menggunakan toilet berjongkok di dekat lubang, dan umumnya menghadap ke tembok. Kloset jongkok seperti ini memiliki sistem air penyiraman (pembilasan) seperti kloset duduk model Barat, dan tidak perlu disiram dengan gayung. Air kotor dialirkan ke dalam sistem pembuangan limbah. Di toilet seperti ini terdapat tuas atau pedal untuk mengeluarkan air bilas. Toilet jongkok juga memiliki dua jenis air bilas, kecil dan besar bergantung jumlah air yang diperlukan.
Kloset jongkok dibagi menjadi dua jenis: kloset yang berada di permukaan lantai, dan kloset yang berada di bagian lantai yang ditinggikan sekitar 30 cm. Bagi pria, mungkin lebih mudah untuk buang air kecil sambil berdiri di kloset yang berada di lantai yang ditinggikan.
Keuntungan dari kloset jongkok adalah mudah dibersihkan, lebih murah, dan menggunakan lebih sedikit air dalam sekali bilasan dibandingkan dengan kloset model Barat. Tidak adanya kontak dengan dudukan kloset membuat kloset jongkok lebih disukai sebagai orang karena dianggap lebih higienis. Walaupun demikian, dudukan kloset tidak mengundang risiko kesehatan yang serius, sementara pemakai kloset jongkok risiko terkena kotoran sendiri di bagian kaki. Lubang kloset jongkok di Jepang tidak diisi air sehingga memperkecil risiko terciprat air kotor.
Selain itu menurut penelitian, kloset jongkok memberi sejumlah keuntungan bagi kesehatan. Posisi jongkok menurut penelitan tersebut memperkuat otot-otot pelvis wanita, dan mengurangi kemungkinan inkontinensia. Selain itu, kloset jongkok memperkuat otot-otot pinggul, memperbaiki pernapasan dan konsentrasi. Posisi jongkok juga memungkinkan kotoran untuk lebih cepat dikeluarkan dan tidak tersisa yang merupakan faktor risiko utama kanker usus besar.
Penelitian lain membuktikan berjongkok mencegah dan mengobati wasir.
Kloset duduk.
Kloset duduk yang umum di negara-negara Barat dikenal di Jepang sebagai kloset . Sekarang ini, kloset gaya Barat, termasuk toilet teknologi tinggi, lebih umum dipasang di rumah-rumah di Jepang daripada kloset jongkok tradisional. Stiker bertuliskan instruksi cara buang air besar dan buang air kecil di kloset duduk masih sering ditempel di apartemen yang dibangun ketika kloset duduk belum populer.
WC umum milik sekolah, kuil, dan stasiun kereta api kadang-kadang hanya dilengkapi kloset jongkok. Walaupun demikian, orang Jepang lebih menyukai kloset duduk untuk toilet di rumah, terutama bila memiliki anggota keluarga lanjut usia, atau keadaan fisik yang menyulitkan posisi jongkok. Di dalam WC umum untuk penderita cacat juga selalu disediakan kloset duduk.
Bidet.
Di Jepang, kloset modern disebut atau . Kloset jenis ini memiliki beragam fitur dengan teknologi paling mutakhir di dunia. "Washlet Zoe" adalah produk Toto yang dimasukkan ke dalam "Guinness World Records" sebagai toilet dengan tujuh fungsi yang paling canggih di dunia. Namun, sebagai produk tahun 1997, "Washlet Zoe" sekarang sudah kuno dibandingkan model "Neorest" yang merupakan produk mutakhir dari Toto. Inspirasi membuat "washlet" bukan berasal dari Jepang. Kloset duduk pertama yang dilengkapi bidet sudah diproduksi di luar Jepang sejak tahun 1964. Era kloset teknologi tinggi baru dimulai di Jepang pada tahun 1980 dengan diperkenalkannya "Washlet G Series" oleh Toto. Sejak itu pula, semua kloset teknologi tinggi di Jepang disebut "washlet". Hingga tahun 2002, hampir setengah dari rumah-rumah di Jepang memiliki washlet, dan jumlah rumah yang memiliki washlet justru lebih banyak daripada rumah yang memiliki komputer pribadi. Sepintas lalu, kloset teknologi tinggi produk Jepang terlihat seperti kloset duduk biasa, namun di dalamnya terdapat fitur-fitur seperti hembusan angin hangat, dudukan kloset yang hangat ketika suhu udara dingin, pengatur tekanan dan volume semprotan air sewaktu membasuh, tutup kloset yang membuka dan menutup secara otomatis, penyiram kloset otomatis, sistem penyerap bau, dan panel kontrol nirkabel yang berada di samping dudukan kloset atau dipasang di dinding yang berdekatan.
Fitur dasar.
Kloset duduk berikut bidet memiliki nosel penyemprot seukuran pensil yang keluar dari bawah dudukan kloset dan menyemprotkan air. Jenis semprotan air bisa dipilih dari panel kontrol, semprotan air untuk anus dan semprotan air khusus untuk wanita. Nosel penyemprot sama sekali tidak menyentuh anggota badan pemakai. Sesudah beroperasi, nosel memiliki kemampuan membersihkan diri sebelum ditarik ke dalam dudukan kloset. Nosel yang sama umumnya dipakai untuk membasuh buang air besar atau buang air kecil wanita, namun air disemprotkan dari lubang air dan sudut-sudut yang berbeda agar mengenai sasaran yang tepat. Sejumlah model memiliki dua nosel untuk masing-masing keperluan. Nosel juga tidak akan keluar menyemprotkan air bila tidak ada orang yang duduk di kloset. Model-model awal tidak memiliki sensor seperti ini. Pemakai yang ingin tahu, menekan-nekan tombol sambil berdiri, dan tersemprot air hangat di bagian wajah.
Pengaturan.
Dari panel kendali kloset teknologi tinggi dapat diatur suhu dan tekanan air sesuai selera pemakai. Menurut setelan pabrik, tekanan semprotan air ke vulva lebih kecil daripada semprotan ke anus. Peneliti di Jepang telah mengetahui bahwa sebagian besar pemakai toilet lebih menyukai suhu air yang optimal adalah sedikit di atas suhu tubuh, yakni 38 °C. Posisi nosel sewaktu menyemprot dapat diatur dari papan kontrol, ke depan atau ke belakang. Washlet produk terbaru memungkinkan pilihan semprotan air yang berdenyut atau bergetar, dan diklaim oleh produsen bisa mengurangi gejala konstipasi dan wasir. Sebagian model washlet mencampur semprotan air dengan sabun sehingga proses pembasuhan bisa lebih bersih.
Pemakai washlet bisa saja tidak lagi memerlukan kertas toilet. Sebagian orang cenderung memakai kertas toilet untuk mengelap sesudah disemprot atau sebelum disemprot. Model-model washlet umumnya dilengkapi kipas penghembus udara yang suhunya bisa diatur antara 40 °C dan 60 °C untuk mengeringkan.
Fitur lain.
Selain dudukan kloset yang memiliki pemanas (dapat diatur dari 30 °C hingga 40 °C), washlet juga memiliki tutup yang dilengkapi sensor. Tutup kloset bisa membuka atau menutup bergantung kepada jarak orang dengan kloset. Beberapa model di antaranya memiliki pemutar musik dan pengeras suara agar pemakai bisa santai. Toilet produksi Inax memutar bait-bait pertama dari Op. 62 Nr. 6 "Frühlingslied" karya Felix Mendelssohn. Fitur lain termasuk penyiraman otomatis, penghilang bau otomatis, permukaan kloset antikuman, Beberapa model untuk orang lanjut usia memiliki sandaran lengan dan pipa untuk berpegangan ketika ingin berdiri setelah selesai. Tutup kloset juga menutup dan membuka dengan perlahan sehingga tidak bertumbukan dengan dudukan kloset. Model paling mutakhir bahkan hanya menghangatkan dudukan kloset pada jam-jam pemakai diperkirakan akan tiba di toilet berdasarkan rekaman data frekuensi dan pola penggunaan toilet. Model tertentu bahkan berpendar di waktu malam, dan memiliki pendingin udara di bawah dudukan toilet agar pemakai merasa nyaman di musim panas. Toilet juga sudah dilengkapi suara yang bisa menyapa pemakai.
Papan kontrol kloset dilengkapi dengan simbol-simbol (piktogram), namun hanya ditulis dengan aksara kanji. Walaupun dengan simbol saja cukup jelas, pemakai yang tidak mengerti sistem tulisan Jepang mungkin bisa mencoba-coba dengan menekan sembarang tombol.
Pengembangan untuk masa depan.
Peneliti di produsen saniter Jepang mulai melengkapi kloset dengan sensor laboratorium yang bisa mengukur kadar gula darah di dalam urin, mengukur denyut jantung, tekanan darah, dan kadar lemak tubuh pemakai. Data kesehatan pemakai dapat dikirim ke dokter melalui telepon genggam. Kloset yang mengerti perintah suara manusia sedang dalam pengembangan. TOTO, NAIS, dan produsen lainnya juga sedang memproduksi washlet portabel bertenaga baterai yang bisa dibawa bepergian. Washlet portabel diisi dengan air hangat dari keran sebelum dipakai.
Urinoir di toilet pria dan wanita.
Urinoir di Jepang tidak berbeda dari tempat buang air kecil di negara-negara lain di dunia. Salah satu perbedaannya, urinoir di Jepang umumnya dipasang lebih rendah dibandingkan urinoir di negara-negara Barat.
Sebelum dan selama periode Meiji, urinoir tidak hanya disediakan di toilet pria, melainkan juga di toilet wanita yang ditujukan bagi wanita yang memakai kimono. Sejak abad ke-20, toilet wanita tidak lagi menyediakan urinoir karena kimono bukan lagi pakaian sehari-hari bagi sebagian besar wanita di Jepang. Urinoir untuk wanita sempat kembali dipasang di toilet wanita ketika TOTO memproduksi urinoir wanita. Walaupun demikian, urinoir wanita tidak pernah populer, dan hanya ada beberapa yang tersisa, termasuk di toilet Stadion Nasional Jepang peninggalan Olimpiade Tokyo 1964.
Perlengkapan toilet khas Jepang.
Di toilet umumnya diletakkan perlengkapan yang sama seperti toilet di negara-negara lain, misalnya: kertas toilet, sikat WC, dan wastafel. Walaupun demikian, ada beberapa perlengkapan yang tidak ditemui di negara lain, misalnya suara air dari pengeras suara dan sandal toilet.
Suara air dari pengeras suara.
Sebagian besar wanita Jepang tidak ingin didengar oleh orang lain ketika sedang buang air kecil. Air disiramkan berkali kali untuk menutupi bunyi sebenarnya dan berakibat pada pemborosan air. Kampanye hemat air ternyata tidak dapat menghentikan kebiasaan ini, sehingga pada tahun 1980-an diciptakan alat yang mengeluarkan suara air menggelontor melalui pengeras suara, tanpa ada air yang dikeluarkan di kloset. adalah salah satu merek alat bunyi air yang populer. Ide nama alat ini diambil dari nama seorang dewi (Otohime putri raja laut Ryūjin). Alat seperti ini hanya dipasang di toilet wanita di Jepang. "Otohime" dapat berupa alat terpisah yang bertenaga baterai atau merupakan salah satu fitur dari washlet. Alat ini diaktifkan dengan menekan tombol atau melambaikan tangan di depan sensor gerak. Ketika diaktifkan, alat ini mengeluarkan suara air menggelontor seperti toilet sedang disiram. Suara akan berhenti pada waktu yang disetel sebelumnya atau ketika tombol ditekan kembali. Penggunaan alat seperti ini diperkirakan dapat menghemat air hingga 20 liter setiap kali pemakaian.
Sandal toilet.
Dalam kebudayaan Jepang terdapat kecenderungan untuk memisahkan lingkungan menjadi kawasan bersih dan kawasan kotor. Dalam rumah dianggap sebagai kawasan bersih, sementara lingkungan di luar rumah adalah kawasan kotor. Sepatu dan alas kaki harus dilepas sebelum memasuki rumah agar alas kaki yang "kotor" tidak mengotori rumah yang "bersih". Toilet pada zaman dulu dibangun di luar rumah, dan orang mengenakan alas kaki ketika pergi ke toilet. Pada zaman sekarang, toilet dibangun di dalam rumah, dan walaupun kondisi higiene sudah jauh lebih baik, toilet masih dianggap tempat kotor. Di rumah-rumah Jepang disediakan sandal khusus toilet ("toilet slippers") untuk memperkecil kontak antara lantai toilet yang dianggap tidak bersih dan bagian rumah lainnya yang dianggap bersih. Sandal ini hanya dikenakan sewaktu berada di dalam toilet dan dilepas sewaktu meninggalkan toilet. Sandal toilet tidak untuk digunakan di dalam rumah. Sandal seperti ini biasanya dibuat dari plastik atau karet, dan kadang-kadang diberi gambar karakter anime atau simbol toilet. Orang asing sering lupa melepas sandal toilet ketika keluar dari toilet, dan memakainya di bagian rumah yang lain. Hal ini dianggap tidak sopan karena mencampuradukkan tempat bersih dengan tempat kotor.
WC umum.
Di Jepang, orang tidak akan mengalami kesulitan menemukan WC umum. Toilet tersedia di mana-mana, mulai dari toko serba ada, pasar swalayan, toko buku, toko rekaman, sebagian toko kelontong, dan semua stasiun kereta api. Walaupun keadaan toilet bisa berbeda-beda bergantung kepada lokasi dan pengelola, WC umum di Jepang adakalanya tidak dilengkapi kertas toilet. Pemakai WC umum membawa sendiri kertas tisu atau membeli dari mesin penjual kertas tisu yang ada di dalam toilet.
WC umum pria sering tidak berpintu sehingga pengguna urinoir bisa dilihat orang yang lalu lalang. Gerakan membuat WC umum lebih bersih dan lebih nyaman dimulai di seluruh Jepang sejak tahun 1990-an. Seperti halnya laki-laki di seluruh dunia, pria Jepang tidak jarang buang air kecil di tepi jalan kalau tidak tertahankan lagi. Buang air kecil sembarangan disebut dan dipandang sebagai kebiasaan memalukan.
Aspek lingkungan.
Kloset modern menggunakan lebih sedikit air daripada kloset model lama. Selain itu, kloset modern dapat membersihkan diri sendiri sehingga mengurangi pemakaian deterjen. Beberapa model kloset bahkan mengatur jumlah air untuk menyiram berdasarkan keadaan dudukan kloset. Bila dudukan kloset diangkat berarti digunakan laki-laki untuk buang air kecil, dan air yang disiramkan lebih sedikit. Toilet modern juga lebih sedikit menggunakan kertas toilet, namun mengonsumsi energi listrik. Menurut perkiraan, sekitar 5% dari konsumsi listrik rumah tangga di Jepang digunakan di kloset modern.
Aspek ekonomi.
Washlet di Jepang berharga mulai \15.000 (data Juli 2009). Selain TOTO yang merupakan produsen saniter terbesar di dunia, terdapat perusahaan-perusahaan besar di bidang produk saniter, misalnya: Inax, NAIS, dan Panasonic.
Pada tahun 1997, total pasar toilet berteknologi tinggi di seluruh dunia sekitar AS$800 juta. Pangsa pasar terbesar dipegang oleh TOTO (65%), diikuti Inax (25%) sebagai produsen saniter terbesar nomor dua. Pasar terbesar washlet adalah Jepang, dan menurut laporan TOTO, penjualan produk di luar Jepang hanya sekitar 5% dari pendapatan total mereka. Pasar terbesar kedua adalah RRC. TOTO menjual lebih dari 1 juta washlet per tahun. Di Amerika Serikat, TOTO per bulannya menjual sekitar 600 unit (tahun 2001) hingga 1.000 unit (tahun 2003). Di Eropa, TOTO hanya menjual 5.000 washlet per tahun. Walaupun hanya terbatas sebagai barang aneh bagi sebagian besar orang, washlet makin banyak dipasang di Eropa, terutama di toilet-toilet untuk penyandang cacat.
Ada sejumlah alasan yang menyebabkan rendahnya angka penjualan washlet di luar Jepang. Salah satu alasan utama, konsumen perlu waktu untuk terbiasa dengan konsep washlet. Penjualan washlet di Jepang mulanya sepi ketika alat ini diperkenalkan pada tahun 1980. Setelah orang menjadi terbiasa, penjualan meningkat dengan tajam sejak tahun 1985. Sekitar tahun 1990, 10% rumah tangga di Jepang memiliki washlet, dan jumlah ini meningkat hingga 50% pada tahun 2002. TOTO mengharapkan angka penjualan washlet terus meningkat di luar Jepang. Salah satu alasan lainnya adalah tidak adanya stop kontak di dalam toilet. Dibandingkan toilet di Jepang yang hampir selalu ada stop kontak, toilet di Australia, Selandia Baru, Irlandia, Britania Raya, dan banyak negara lainnya tidak memiliki stop kontak.

</doc>
<doc id="404257" url="?curid=404257" title="BK">
BK


</doc>
<doc id="404264" url="?curid=404264" title="Ita Si Anak Pungut">
Ita Si Anak Pungut

Ita Si Anak Pungut adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Frank Rorimpandey.
Sinopsis.
Perkawinan Handoyo dengan Lisa selalu diliputi pertengkaran, karena selama 15 tahun perkawinan belum juga dikaruniai anak. Akhirnya mereka memutuskan untuk memungut Ita anak dari panti asuhan. Semula Ita menjadi penerang bagi keluarga Handoyo. Tapi sejak Ita mendapat kecelakaan di tangga menuju lantai atas dan menimbulkan kebutaan, sejak itu timbul konflik baru. Karena perhatian Lisa pada Ita yang berlebihan, menimbulkan kecemburuan dan kebencian Handoyo pada Ita. Kebencian itu terus berlangsung hingga Ita menginjak dewasa. Keinsyafan baru timbul saat Handoyo mengalami kecelakaan dan membutuhkan transfusi darah, Ita jadi donornya..

</doc>
<doc id="404284" url="?curid=404284" title="Pieter Feith">
Pieter Feith

Pieter Cornelis Feith () adalah seorang diplomat Belanda yang sekarang menjabat sebagai Perwakilan Khusus Uni Eropa di Kosovo. Pieter pernah menjabat sebagai ketua tim Aceh Monitoring Mission (AMM). Ia ditunjuk sebagai Kepala Misi untuk periode enam bulan. Saat ini Pieter Feith menjabat sebagai Wakil Direktur Jenderal Urusan Politik dan Militer di Dewan Sekretaris Jenderal Uni Eropa. Mr.Feith ditugaskan dari Dewan Sekretariat Uni Eropa dimana ia menjabat sebagai Wakil Direktur Jenderal Urusan Politik dan Militer di Dewan Sekretaris Jenderal Uni Eropa.
Pieter Cornelis Feith lahir pada 9 Februari 1945 di Rotterdam, Belanda. Pieter Feith menempuh pendidikan politik di the University of Lausanne, Swiss, ia juga adalah lulusan dari the Fletcher School of Law and Diplomacy di Medford, Mass., U.S pada tahun 1970. Saat ini Pieter Feith menjabat sebagai Wakil Direktur Jenderal Urusan Politik dan Militer di Dewan Sekretaris Jenderal Uni Eropa.
Pieter Feith bergabung dengan Kementerian Luar Negeri Belanda pada 1970. Ruang lingkup tanggung jawab dari perjalanan karier Mr Feith meliputi: Kementerian, Departemen NATO (1971-73); Sekretaris Dua (1973-75); Sekretaris Pertama di Bonn (1975-79); Utusan untuk PBB di New York dan menjabat sebagai Sekretaris Pertama (1979-82); Kepala Seksi Politik Kementerian untuk PBB (1982-85); menjabat sebagai Chargé d'Affaires di Khartoum (1985-89); Direktur Organisasi Internasional di Kementerian (1989-92); Utusan untuk NATO dan WEU, Brussels; Wakil Permanen untuk Perwakilan (1992-95); Ambassador at Large di Kementerian (1997-98). Pieter Feith juga menjabat sebagai Ketua UN Conference of States Parties to the Chemical Weapons Convention pertama di The Hague pada Mei 1997.
Pada Desember 1995, the NATO North Atlantic Council menunjuk Pieter Feith sebagai Penasehat Politik untuk Komandan IFOR di Bosnia-Herzegovina. Mr Feith menyelesaikan tugasnya dengan SFOR pada Maret 1997. Sejak Agustus 1998 hingga Oktober 2001 Pieter Feith bekerja untuk the NATO International Staff sebagai Direktur Krisis Manajemen dan Direktorat Operasional, dan juga Kepala Pasukan Balkan NATO. Dalam kapasitas ini, Mr Feith mengontribusikan keahliannya kepada NATO dalam menanggapi krisis di Kosovo, termasuk penempatan pasukan KFOR di Kosovo pada 1999. Pieter Feith juga mengontribusikan masukan dan saran kepada Sekretaris Jendral dan Dewan Atlantik Utara terhadap aksi-aksi NATO di Balkan, terutama terhadap kehadiran SFOR di Bosnia-Herzegovina.
Ditunjuk oleh Sekjen Lord Robertson sebagai Perwakilan Personal, Pieter Feith berhasil mengontribusikan keahliannya dalam menghindari pecahnya konflik pada musim semi 2001 di Serbia bagian Utara dengan menerima gencatan senjata dan secara sukarela melucuti senjata kelompok etnis Albania yang menolak masuknya pasukan keamanan Yugoslavia dan Serbia di Zona Keamanan Umum. Melanjutkan pendekatan yang sama, Pieter Feith mampu menciptakan persyaratan penting untuk memprakarsai negosiasi the Ohrid Framework Agreement pada musim panas pada tahun yang sama dengan mencegah terjadinya perang sipil antara kelompok etnis bersenjata Albania dan pasukan pemerintah FYROM.
Ditunjuk sebagai Wakil Direktur Jenderal di Dewan Sekretariat Uni Eropa dengan tugas-tugas spesifik mengembangkan keamanan Eropa dan Kebijakan Pertahanan pada Oktober 2001, Pieter Feith menyumbangkan pemikirannya dalam penerimaan operasional Uni Eropa dalam manajemen krisis. Hal ini dengan segera diikuti oleh peluncuran operasi pimpinan Uni Eropa di Bosnia-Herzegovina (Misi Kebijakan EUPM yang diambil alih dari UNIPTF), FYROM, dan Republik Demokrasi Kongo. Dalam konteks ini Pieter Feith mengembangkan kontak dengan Sekretariat PBB (DPKO), NATO dan OSCE untuk mengkoordinasi dan memperkuat tim, sesuai dengan kontribusi Uni Eropa akan krisis manajemen oleh organisasi-organisasi ini.
Pranala luar.
 Aceh Monitoring Mission 

</doc>
<doc id="404294" url="?curid=404294" title="Kereta api Delta Ekspres">
Kereta api Delta Ekspres

Kereta api Delta Ekspres atau lebih dikenal dengan nama KA Komuter Susi (Surabaya-Sidoarjo) merupakan KA Komuter ekonomi yang melayani koridor Porong - Surabaya Kota. Kereta rel diesel ini lahir pada 9 Februari 2004.Tarif jauh-dekat sebesar Rp5.000,00 membuat KRD ini menjadi primadona kaum komuter dari Sidoarjo dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="404310" url="?curid=404310" title="Camelidae">
Camelidae

Camelidae binatang berjari kuku genap, mereka diklasifikasikan dalam ordo Artiodactyla. Unta adalah spesies terkenal yang tergolong familia ini. Anggota famili Camelidae lainnya adalah llama, alpaca, vicuna, dan guanaco. Anggota Artiodactyla lainnya adalah babi, kuda nil, dan ruminansia.
Karakteristik.
Camelidae adalah binatang besar dengan bentuk leher yang khas dan kaki yang panjang. Dan mereka adalah herbivora. Camelidae dibedakan dengan ruminansia karena beberapa hal. Gigi mereka menunjukkan sisa gigi seri pada rahang atas, dan gigi seri ketiga berkembang menjadi mirip gading. Camelidae juga memiliki gigi taring, dan gigi geraham depan yang mirip gading yang terpisah dengan gigi geraham belakang oleh suatu celah. Struktur otot kakinya juga berbeda dengan hewan lainnya, kaki mereka bersatu dengan tubuh melalui paha bagian atas, berbeda dengan binatang lain yang sudah menyatu pada bagian lutut melalui otot dan kulit. Sehingga untuk beristirahat, mereka harus berlutut. Mereka memiliki tiga ruang pada saluran pencernaan, berbeda dengan ruminansia yang ada empat. Dan perbedaan lainnya adalah bentuk sel darah mereka yang berbentuk elips. Mereka memiliki antibodi yang unik yang memiliki sedikit percabangan sehingga berukuran jauh lebih kecil dari binatang lainnya.
Mereka tidak memiliki cakar, tetapi hanya kuku besar berjumlah dua dan telapak kaki yang lunak. Camelidae Amerika Selatan memanfaatkan kuku besar itu untuk beradaptasi pada kondisi lingkungan yang curam dan berbatu, meningkatkan "grip" mereka dalam mendaki.

</doc>
<doc id="404312" url="?curid=404312" title="Straight edge">
Straight edge

Straight Edge adalah sebuah gaya hidup, filosofi dan pergerakan anak muda yang menganut anti penggunaan narkoba, penggunaan minuman beralkohol, merokok dan hubungan sex bebas (casual sex), walaupun pergerakan garis keras yang lebih dalam mereka menghidari penggunaan obat secara menyeluruh (termasuk penggunaan secara medis) dan mereka mempercayai bahwa sex tidak untuk berganti-ganti pasangan.
"Straight edge" hanyalah sebuah motivasi hidup untuk tidak merusak diri sendiri dengan mengonsumsi zat-zat/ hal-hal yang dianggap berbahaya untuk diri sendiri dan penyikapannya kembali kepada kontrol individu. Gaya hidup "straight edge" mencoba untuk memberikan alternatif baru di scene punk/ hardcore yang sangat identik dengan kebiasaan mabuk dan kerusuhan.
Banyak orang yang mengklaim bahwa dirinya seorang penganut paham ini karena mereka ingin mengontrol kehidupan mereka, berontak dari budaya penggunaan narkoba, menghindari diri berhubungan dengan narkoba, mereka menyaksikan efek negatif dari penggunaan narkoba dalam keluarga atau teman-teman, atau bahkan bisa pula untuk membedakan diri (Alfansuri 2007). Filosofi utama yang dibawakan oleh penganut paham ini adalah penggunaan narkoba terhadap lingkungan sosial dan krisis moral yang bisa menyebabkan hancurnya rumah tangga, bisnis dan khususnya kehidupan anak-anak remaja.
Ide tentang "straight edge" ini sebenarnya sudah ada di dalam lagu-lagu band "protopunk" tahun 70-an yakni The Modern Lovers. Namun istilah Straight Edge dicetuskan oleh band Minor Threat, band ini disebut sebagai dasar gaya hidup ini, dalam sebuah lagu mereka yang berjudul "Straight Edge".
Straight Edge.
"Straight Edge" adalah sebuah lagu band Minor Threat dalam album EP pertama, mereka membantu menginspirasikan sebuah gerakan yang lurus (Bahasa Inggris "straight edge"). Lagu ini terlihat panggilan untuk pantang dari konsumsi alkohol dan narkoba - sebuah hal baru dalam musik rock, yang pada awalnya ditemukan hanya selingkup kecil, tetapi didedikasikan pada band-band berikutnya. Lagu ini berdurasi hanya 46 detik dan terdiri dari dua bait lirik.
Lirik utamanya adalah bagaimana band ini menghadapi berbagai penyalah gunaan narkoba seperti methaqualone, kokain, ganja, dan inhalant dan kehinaan bagi orang-orang yang menggunakan terlalu banyak obat-obatan, suatu hal yang umum selama dipertunjukkan underground. Lirik pada bait kedua yang mereka bawakan adalah mereka tidak akan memaksakan untuk memakai narkoba.
Pergerakan "straight edge" yang telah diikuti oleh beberapa orang sebenarnya tidak disangka oleh vokalis Minor Threat Ian MacKaye, ia menyatakan sejumlah kali bahwa dia tidak memiliki tujuan untuk membuatnya menjadi sebuah gerakan.
Simbol X.
Huruf X adalah simbol yang paling dikenal dari "straight edge", yang umum dipakai sebagai tanda di punggung kedua tangan, tetapi bisa juga ditampilkan pada bagian tubuh lainnya. Beberapa pengikutnya dari "straight edge" ada juga yang dimasukkan simbol ke dalam pakaian dan pin. Menurut sejumlah wawancara yang dilakukan oleh wartawan Michael Azerrad, logo "X" straight edge dapat dilihat jejaknya dalam pelaksanaan pada acara singkat band Teen Idles yaitu "U.S. West Coast tour" tahun 1980. Teen Idles telah dijadwalkan untuk bermain di Mabuhay Gardens San Francisco, tetapi ketika band tiba, manajemen klub menemukan bahwa seluruh band ini masih di bawah umur minimum dan karena itu mereka ditolak masuk ke dalam klub tersebut. Sebagai kompromi, manajemen menandai tiap kedua tangan anggota band Idles' dengan logo hitam besar "X" sebagai peringatan kepada seluruh staf klub agar tidak memberikan alkohol ke mereka. Setelah kembali ke Washington DC, band ini diberikan sistem yang sama oleh klu-klub lokal sebagai maksud membolehkan para remaja untuk masuk kedalam klub untuk menyaksikan acara musik tanpa memberikan alkohol kepada mereka. Tanda itu secepatnya diasosiasikan dengan gaya hidup "straight edge". Dalam beberapa tahun, pada acara musik dan bahkan di klub-klub dansa telah memulai mengadopsikan sistem ini.
Sebuah variasi melibatkan trio X's (xXx) berasal dari hasil karya seni yang dibuat oleh drummer Minor Threat yaitu Jeff Nelson, yang mana Jeff menggantikan tiga bintang dalam bendera Washington DC kampung halaman mereka menjadi X. Istilah ini kadang-kadang dipendekkan dengan mencantumkan X dengan kependekkan istilah dari "straight edge" menjadi "sXe". Dengan analogi, hardcore punk kadang-kadang dipendekkan menjadi "hXc". Simbol ini dapat digunakan sebagai sebuah jalan untuk membedakan sebuah band atau seseorang yang menganut paham "straight edge", dengan menambahkan huruf di depan dan belakang nama band, contoh band 'xFilesx'.
Tiga era.
William Tsitsos menuliskan bahwa "straight edge" telah melalui tiga era yang berbeda sejak terciptanya pada tahun 1980. 
"Oldschool" (1970 - awal 1980).
Perkembangan gaya hidup "Straight Edge" ini banyak di adaptasi oleh band-band lainnya seperti, 7 Seconds, SSD, Uniform Choice, Cause for Alarm. Band-band tersebut adalah band hardcore punk yang berada di era “"oldschool"”. Band-band era ini lebih banyak berteriak tentang movement "Straight Edge" dibanding bernyanyi. Lagu mereka terdengar seperti orang yang sedang orasi dengan diiringi musik agresif dan cepat ala hardcore punk. Gaya seperti itu akhirnya menjadi ciri khas band hardcore punk di era “"oldschool"”. Pada awalnya paham ini berkembang di Washington D.C dan New York, kemudian akhirnya berkembang juga di Kanada.
"Youth Crew" (pertengahan 1980).
Walaupun pada awalnya secara musikal, band-band "straight edge" terdengar tipikal, di pertengahan tahun 80-an musiknya mulai berkembang dan meluas sesuai dengan karakter band masing-masing. Era “"Youth Crew"” lahir ketika band-band hardcore punk Straight Edge mulai menjamur dan akhirnya mereka memiliki kecenderungan untuk bersatu membuat pergerakan dan media sendiri untuk menyebar luaskan gaya hidup "straight edge". Namun bukan berarti mereka tidak manggung bersama band-band yang non-straight edge. Mereka justru lebih mengedepankan semangat persatuan. Suatu komunitas yang lahir karena memiliki sudut pandang yang sama: yaitu menyukai musik punk/ hardcore sebagai bagian dari subkultur yang tercipta saat itu. Gorilla Biscuits, Judge, Bold, Youth of Today mereka adalah beberapa band yang menonjol di era “"Youth Crew"”.
Ternyata seiring perkembangannya, "straight edge" mulai berkaitan juga dengan perihal pergerakan "animal rights", vegan dan vegetarian. Youth Of Today adalah band yang paling lantang menyuarakan perihal hak-hak dan perlindungan terhadap hewan, vegan dan vegetarian pada tahun 1988. Dalam lirik lagu “No More”, Ray Cappo vokalis Youth Of Today menekankan tentang pandangannya terhadap hak-hak hewan dan vegan: “"Meat-eating, flesh-eating, think about it/ so callous this crime we commit"”. Sampai akhirnya banyak band yang menyuarakan hal yang sama dan hampir semua band pada akhir tahun 1980-an di Amerika dan Kanada menyuarakan tentang hak-hak hewan dan kekejaman terhadap hewan. Namun bukan berarti juga bahwa seorang vegan/ vegetarian itu adalah seorang "straight edge", begitu juga sebaliknya. Menjadi vegan/vegetarian bukanlah sebuah keharusan di dalam gaya hidup "straight edge". Vegan dan vegetarian hanya bagian dari perkembangan "straight edge" itu sendiri dan semua kembali kepada pilihan masing-masing individu.
Militan (1990).
Di dalam perkembangannya, "straight edge" juga sempat ternoda dengan beberapa militan dari band "straight edge" itu sendiri dan band yang paling menonjol dengan sikap garis keras dan militannya adalah Earth Crisis. Setelah gaya hidup "straight edge" sempat berkembang sampai ke perihal vegan/vegetarian pada akhir 80′an, pada awal tahun 90′an bermunculan band-band yang mengadopsi paham serupa namun mereka cenderung lebih militan. Militan disini mereka cenderung picik, mudah menuduh, minim toleransi terhadap non-straight edge dan berpotensi melakukan kekerasan. Mereka berpikir bahwa dengan metode gerakan yang keras dan militan akan lebih efektif dalam mempromosikan hidup bersih, padahal hal tersebut justru menjadi bomerang bagi mereka sendiri dan tentunya "straight edge" saat itu sempat tercoreng dan mulai menjadi bahan cemoohan di kalangan underground.
Era 2000-an.
Seiring dengan jalannya waktu dan lahirnya band-band baru, cap negatif terhadap "straight edge" berangsur-angsur pulih. Komunitas dan band-band "straight edge" tahun 2000′an mempersatukan kembali kultur punk rock kepada kondisi awalnya yang lebih toleran terhadap komunitas dan band-band lain yang non-straight edge. Kalangan straight edge mengalami pendewasaan, mereka sudah berbaur di satu panggung dengan band-band yang non-straight edge. Mengingat "straight edge" adalah gaya hidup yang lebih ke arah pilihan pribadi. Band-band "straight edge" yang menonjol pada tahun 2000-an diantaranya adalah Allegiance, Black My Heart, Casey Jones, Champion, Down to Nothing, Embrace Today, The First Step, Have Heart, Righteous Jams, Throwdown, xTyrantx, Fight Everyone dan Stick to Your Guns.

</doc>
<doc id="404324" url="?curid=404324" title="Jakarta Eco Transport">
Jakarta Eco Transport

Jakarta Eco Transport adalah sebuah sistem MassTransit dengan kereta rel tunggal (monorel) dengan jalur elevated, yang kini sedang akan dalam pembangunan di Jakarta, Indonesia. Dua jalur sedang dibangun: jalur hijau melayani Semanggi-Casablanca-Kuningan-Semanggi dan jalur biru melayani Kampung Melayu-Casablanca-Tanah Abang-Roxy.
Sejarah.
Proyek ini terhalang oleh kesulitan finansial dan sistem teknologi yang berganti-ganti. Awalnya diberikan pada 2003 kepada perusahaan Malaysia MTrans, pembangun Monorel KL, konstruksi dimulai pada Juni 2004 tetapi ditunda hanya setelah berjalan beberapa minggu. MoU MTrans dibatalkan, dengan proyek diberikan kepada konsorsium utama Singapura Omnico, yang mengusulkan menggunakan teknologi maglev oleh perusahaan Korea Selatan Hyundai ROTEM.
Pada Juli 2005, projek ini berganti tangan lagi dengan MoU baru diberikan kepada sebuah konsorsium perusahaan Indonesia PT Bukaka Teknik Utama, PT INKA, dan Siemens Indonesia. Pihak Omnico menentang ini, dan jadwal akhir 2007 sepertinya tidak mungkin terjadi. Namun pada Oktober 2005 konstruksi terus berlangsung, dengan anggapan bahwa fondasi dasar "pile" dan pilar dapat digunakan oleh konsorsium dan teknologi yang memenangi tender.
Rencana pengembangan.
Pada rencana awal, proyek ini memiliki 3 fase, dengan mengutamakan penumpang Bekasi/Cikarang dan Tangerang/Karawaci yang menuju Pusat CBD Jakarta (Penumpang Bogor dan Depok telah dilayani dengan KRL, namun akan memanfaatkan monorel ke Pusat CBD Jakarta):
Setelah terhenti beberapa tahun, pada awal 2013 pemerintah DKI Jakarta akhirnya memastikan kelanjutan proyek monorel di DKI Jakarta. Proyek ini digarap oleh PT Jakarta Monorail. Rute yang digarap oleh PT Jakarta Monorail terdiri atas dua jalur, yaitu jalur hijau dan jalur biru. Jalur hijau terdiri dari Kampung Melayu-Tebet-Kuningan-Casablanca-Tanah Abang-Roxy-Taman Anggrek (Jakarta Barat) dengan extension ke timur dari Pondok Kelapa-Sentral Timur Jakarta dan ke Barat dari Puri Indah. Sementara jalur biru dimulai dari Kuningan-Kuningan Sentral-Gatot Subroto-Senayan-Asia Afrika-Pejompongan-Karet-Dukuh Atas-kembali ke Kuningan.
Untuk proyek kali ini, PT Jakarta Monorail menggandeng pihak Hadji Kalla Group. Nantinya, Hadji Kalla Grup akan memiliki saham dominan dalam konsorsium baru dengan Jakarta Monorail. Konsorsium baru tersebut menurutnya, akan membantu soal pendanaan dan kontruksi. Sementara untuk armada kereta, PT Jakarta Monorail akan menggunakan monorel buatan Jepang
Sebelumnya gubernur DKI Jakarta yaitu Joko Widodo, merencanakan PT Adhi Karya mau bergabung dengan PT Jakarta Monorail. Namun Pihak Adhi Karya menolaknya. Mereka justru menawarkan rute lain monorel di Jakarta dan akan mengajukan proposal ke pemerintah DKI Jakarta.

</doc>
<doc id="404328" url="?curid=404328" title="Efisiensi termal">
Efisiensi termal

Dalam termodinamika, efisiensi termal adalah ukuran tanpa dimensi yang menunjukkan performa peralatan termal seperti mesin pembakaran dalam dan sebagainya. Panas yang masuk adalah energi yang didapatkan dari sumber energi. Output yang diinginkan dapat berupa panas atau kerja, atau mungkin keduanya. Jadi, termal efisiensi dapat dirumuskan dengan
Berdasarkan hukum pertama termodinamika, output tidak bisa melebihi input, sehingga
Ketika ditulis dalam persentase, efisiensi termal harus berada di antara 0% dan 100%. Karena inefisiensi seperti gesekan, hilangnya panas, dan faktor lainnya, efisiensi termal mesin tidak pernah mencapai 100%. Seperti contoh, mesin mobil bensin memiliki efisiensi 25%, dan mesin pembangkit listrik tenaga batu bara yang besar memiliki efisiensi maksimum 46%. Mesin diesel terbesar di dunia memiliki efisiensi maksimum 51,7%.
Mesin kalor.
Ketika mengubah energi termal menjadi energi mekanik (kerja), efisiensi termal dari mesin kalor adalah persentase dari energi panas yang ditransformasikan menjadi kerja. Efisiensi termalnya didefinisikan dengan
Efisiensi Carnot.
Hukum kedua termodinamika menaruh batas fundamental pada efisiensi termal dari mesin kalor. Dan secara mengejutkan, bahkan mesin ideal yang tak memiliki gesekan tidak bisa mengubah seluruhnya panas yang masuk menjadi kerja. Faktor yang membatasi diantaranya temperatur panas yang masuk ke mesin, formula_4, dan temperatur pembuangan, formula_5, yang diukur dengan suhu mutlak Kelvin.
Batas nilai ini dinamakan efisiensi siklus Carnot karena siklus yang menggerakannya dinamakan siklus Carnot. Di dunia ini belum ada mesin kalor yang bisa melebihi efisiensi ini, bagaimanapun desainnya.
Contoh dari formula_4 adalah temperatur dari uap panas yang menggerakkan turbin pembangkit listrik, atau temperatur bahan bakar yang dibakar di mesin pembakaran dalam. formula_5 biasanya adalah temperatur di mana mesin itu berada, atau temperatur air danau / laut di mana panas dari pembangkit listrik dibuang.
Dalam kenyataannya, tidak ada mesin yang mampu mengoperasikan siklus yang menyamai efisiensi mesin Carnot. Mesin Carnot hanya berlaku pada mesin yang menggunakan kalor sebagai inputnya. Mesin yang tidak membakar bahan bakar untuk menjadikannya kerja seperti fuel cell, memiliki efisiensi yang melebihi efisiensi Carnot.
Karena formula_5 bergantung pada temperatur di mana mesin berada, peran pendingin mesin sangat berguna untuk meningkatkan efisiensi mesin.
Konversi energi.
Untuk alat konversi seperti pemanas ruangan, boiler, atau pembakar, efisiensi termalnya dirumuskan dengan
Sehingga untuk boiler yang memproduksi 210 kW panas dengan input 300 kW bahan bakar memiliki efisiensi sebesar 210/300=0,70, atau 70%. Ini berarti, 30% energi terbuang ke lingkungan. 
Pompa kalor.
Pompa kalor, pendingin ruangan, dan lemari es menggunakan kerja untuk memindahkan panas dari area yang lebih dingin ke area yang lebih panas, sehingga fungsi kerjanya berlawanan dengan mesin kalor. Efisiensi mereka diukur dengan koefisien performa (COP). Karena pompa kalor pada dasarnya adalah konsep mesin kalor yang dibalik, efisiensi mereka juga dibatasi oleh efisiensi siklus Carnot. Namun karena pompa kalor memindahkan kalor dengan menggunakan kerja, bukan menggunakan kalor untuk menghasilkan kerja, maka efisiensi mereka dapat melebihi 100%.

</doc>
<doc id="404357" url="?curid=404357" title="Pembangkit listrik tenaga bahan bakar fosil">
Pembangkit listrik tenaga bahan bakar fosil

Pembangkit listrik tenaga bahan bakar fosil adalah pembangkit listrik yang membakar bahan bakar fosil seperti batubara, gas alam, atau minyak bumi untuk memproduksi listrik. Pembangkit listrik tenaga bahan bakar fosil didesain untuk produksi terus menerus. Di banyak negara, pembangkit listrik jenis ini memproduksi sebagian besar energi listrik yang digunakan.
Pembangkit listrik tenaga bahan bakar fosil selalu memiliki mesin rotasi yang mengubah panas dari pembakaran menjadi energi mekanik yang lalu mengoperasikan generator listrik. Penggerak utamanya mungkin adalah uap, gas bertekanan tinggi, atau mesin siklus da
Hasil sampingan dari mesin pembakaran dalam harus dipertimbangkan dalam desain mesin dan operasinya. Panas yang terbuang karena efisiensi yang terbatas dari siklus energi, ketika tidak direcovery sebagai pemanas ruangan, akan dibuang ke atmosfer. Gas sisa hasil pembakaran dibuang ke atmosfer; mengandung karbon dioksida dan uap air, juga substansi lain seperti nitrogen, nitrogen dioksida, sulfur dioksida, dan abu ringan (khusus batu bara) dan mungkin merkuri. Abu padat dari pembakaran batu bara juga harus dibuang, meski saat ini abu padat sisa pembakaran batu bara dapat didaur ulang sebagai bahan bangunan.
Pembangkit listrik tenaga bahan bakar fosil adalah peyumbang utama gas rumah kaca dan berkontribusi besar terhadap pemanasan global. Batu bara menghasilkan gas rumah kaca sedikitnya tiga kali lebih banyak dari gas alam.
Konsep dasar.
Pada pembangkit listrik tenaga bahan bakar fosil, energi kimia yang tersimpan dalam bahan bakar fosil (batu bara, gas alam, minyak bumi) dan oksigen dari udara dikonversikan menjadi energi termal, energi mekanis, lalu energi listrik untuk penggunaan berkelanjutan dan distribusi secara luas.
Konversi energi kimia menjadi panas.
Pembakaran sempurna dari bahan bakar fosil menggunakan oksigen untuk menginisiasi pembakaran. 
formula_1, di mana koefisien stoikiometri x dan y bergantung pada tipe bahan bakar. Persamaan yang lebi simpel lagi adalah:
formula_2, 
Sisa pembakaran seperti nitrogen dan sulfur dioksida, datang dari bahan bakar yang tidak murni karena terdapat campuran yang tidak diharapkan (pengotor) dari bahan bakar tersebut. 
Konversi panas menjadi energi mekanis.
Hukum kedua termodinamika menyatakan bahwa setiap siklus tertutup hanya bisa mengkonversi sebagian panas yang diproduksi menjadi kerja. Sisa panas harus dipindahkan ke reservoir yang lebih dingin, menjadi panas yang terbuang. Sebagian panas yang terbuang adalah sama atau lebih besar dari rasio temperatur mutlak reservoir dingin dan reservoir panas. Meningkatkan temperatur reservoir panas dapat meningkatkan efisiensi mesin. panas yang terbuang tidak dapat dimanfaatkan menjadi energi mekanis. Namun dapat dimanfaatkan untuk menghangatkan bangunan, memproduksi air panas, atau memanaskan material dalam skala industri. 
Efek lingkungan.
Pembakaran batu bara dapat memicu hujan asam dan polusi udara, dan telah dihubungkan dengan pemanasan global karena komposisi kimia dari batu bara dan sulitnya memindahkan pengotor dari bahan bakar padat ini untuk pembakaran. Hujan asam disebabkan oleh emisi nitrogen oksida dan sulfur dioksida ke udara. Emisi tersebut bereaksi dengan uap air di atmosfer, menciptakan bahan asam (asam sulfur, asam nitrit) yang jatuh sebagai hujan. 
Karbon dioksida.
Pembangkit listrik tenaga bahan bakar fosil bertanggung jawab penuh terhadap sebagian besar dari emisi karbon dioksida di seluruh dunia, dan 41% dari seluruh emisi karbon dioksida yang dihasilkan oleh manusia. Karbon dioksida diproduksi secara alami oleh alam emlalui letusan gunung berapi, pemecahan biologis, atau respirasi organisme hidup. Karbon dioksida diserap oleh tanaman melalui fotosintesis atau perairan, misanya lautan. Peningkatan kadar karbon dioksida di atmosfer memicu perubahan iklim termasuk pemanasan global.
Partikulat.
Masalah lainnya dari pembakaran bahan bakar fosil adalah emisi partikulat yang menjadi ancaman serius bagi kesehatan. Pembangkit listrik bahan bakar fosil memindahkan partikulat dari gas sisa hasil pembakaran dengan baghouse filter atau electrostatic precipitator. Materi partikulat terdiri yang utama adalah abu ringan, namun ada juga sulfat dan nitrat. Abu ringan mengandung bahan yang tidak dapat terbakar yang tersisa setelah pembakaran. Ukuran partikulat bervariasi dari yang berukuran lebih besar dari 2,5 mikrometer hingga yang berukuran lebih kecil dari 0.1 mikrometer. Semakin kecil ukuran, semakin sulit dihilangkan. Terdapat beberapa metode untuk menghilangkan emisi partikulat agar tidak mencemari atmosfer: 
Alternatif bahan bakar fosil.
Alternatif bahan bakar fosil meliputi energi nuklir, energi surya, dan energi terbarukan lainnya.

</doc>
<doc id="404358" url="?curid=404358" title="Sony Ericsson W995">
Sony Ericsson W995

Sony Ericsson W995 juga dikenal sebagai Hikaru, Memakai Walkman Player versi 4, Shake control, SensMe, lengkap dengan 3 tombol khusus musik, volume key, camera key di bagian sebelah kanan dan gratis 8 GB M2 (memori internal 118 MB).
Mempunyai ukuran 97 x 49 x 15 mm dan berat 113 g, W995 tampil dengan desain sliding, pertama kali dalam sejarah SE ada jack ukuran 3.5 mm di bagian atas untuk dengar music, pakai layar TFT, 256K warna (240 x 320 pixels) berukuran 2.6 inch. Body bagian belakang W995 ada kickstand yang special.
Meski tanpa lens cover, W995 mempunyai kamera utama 8.1 Megapixel seperti seri C905 atau 3264x2448 pixels, lengkap dengan autofocus, LED flash, Geo-tagging, face detection, image stabilizer, merekam video dalam ukuran WQVGA 30fps, juga ada kamera untuk videocall.
Untuk koneksi Internet terdapat Wi-Fi 802.11 b/g, DLNA, HSDPA.
Pada tanggal 21 Agustus 2009, ponsel ini dipilih sebagai pemenang EISA Best Music Phone Award.

</doc>
<doc id="404364" url="?curid=404364" title="BG Junction">
BG Junction

BG Junction adalah sebuah mal di kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Dahulu mal ini sebenarnya bernama "Bubutan Golden Junction". Para developer dari tempat belanja ini adalah "PT Sentral Supel Perkasa" yang merupakan anak perusahaan dari Keppel Land Singapura. Mereka kemudian mengubah namanya menjadi BG Junction.
Sejarah.
Setelah pusat perbelanjaan di era 70an dan 80an bernama Wijaya terbakar pada tahun 1995 maka di lokasi yang sama, BG Junction dibangun pada tahun 2005 dan selesai dengan pembukaan pada bulan Mei 2006.
Lokasi.
BG Junction terletak di pusat kota Surabaya, atau di persimpangan antara Jl. Bubutan, Jl. Blauran dan Jl. Kranggan.
Luas.
BG Junction merupakan tempat belanja yang memiliki luas lahan 2.7 h.a dan luas bangunan 152.000 m2. Serta memiliki lapangan parkir yang mampu menampung hingga 2000 mobil.

</doc>
<doc id="404369" url="?curid=404369" title="Purnomosidi Hadjisarosa">
Purnomosidi Hadjisarosa

Purnomosidi Hadjisarosa () adalah Menteri Pekerjaan Umum pada Kabinet Pembangunan III. Ia menyelesaikan pendidikan sekolah atasnya di SMA Negeri 1 Surakarta dan pendidikan tingkat persiapan lengkap di Jurusan Mesin Institut Teknologi Bandung pada tahun 1956 dan mendapatkan gelar Insinyur dan Doktor dari Fakultaet fuer Bargbau und Huettenwesen der Bergakademie Clautsthal di Jerman pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="404375" url="?curid=404375" title="Thoyib Hadiwidjaja">
Thoyib Hadiwidjaja

Thoyib Hadiwidjaja () adalah Menteri Pertanian dalam Kabinet Pembangunan I dan Kabinet Pembangunan II dengan masa bakti mulai tahun 1968 hingga tahun 1978. Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Perkebunan pada tahun 1967 hingga tahun 1968 dan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Indonesia pada tahun 1962 hingga 1964, selain itu ia juga pernah menjabat Duta Besar Indonesia untuk Luksemburg pada tahun 1965 hingga tahun 1966.

</doc>
<doc id="404383" url="?curid=404383" title="Merah Putih (film)">
Merah Putih (film)

Merah Putih merupakan film drama fiksi historis Indonesia yang dirilis tahun 2009 dan bagian pertama dari rangkaian film""Trilogi Merdeka"" yang merupakan trilogi film perjuangan pertama di Indonesia. Film ini disutradarai oleh Yadi Sugandi dan dirilis dengan semboyan ""Untuk merdeka mereka bersatu"". Film ini dibintangi antara lain oleh Lukman Sardi, Donny Alamsyah, Darius Sinathrya, Zumi Zola, Teuku Rifnu Wikana, Rahayu Saraswati, Rudy Wowor, dan Astri Nurdin.
"Merah Putih" dirilis di bioskop secara nasional pada tanggal 13 Agustus 2009 di jaringan Bioskop 21 dan Blitzmegaplex.
Latar belakang film.
"Merah Putih" adalah film yang diproduksi oleh kolaborasi Media Desa Indonesia milik Hashim Djojohadikusumo (pengusaha dan adik calon wakil presiden RI 2009 Prabowo Subianto) dan rumah produksi film nasional "Margate House" milik Rob Allyn dan Jeremy Stewart. Latar cerita film ini diambil berdasarkan sejarah perjuangan kemerdekaan Indonesia pada tahun 1947 saat terjadinya peristiwa Agresi Militer Belanda I ke jantung pemerintahan Republik Indonesia di Jawa Tengah. Cerita "Merah Putih" berputar di sekawanan karakter fiktif yang menjalin persahabatan sebagai kadet dan selamat dari pembantaian oleh tentara Belanda. Mereka kemudian berperang sebagai tentara gerilya di pedalaman dengan diwarnai konflik karena perbedaan sifat, status sosial, etnis, budaya, dan agama.
Sinopsis.
Berkisah tentang perjuangan melawan tentara Belanda pada tahun 1947. Amir (Lukman Sardi), Tomas (Donny Alamsyah), Dayan (Teuku Rifnu),Soerono (Zumi Zola), dan Marius (Darius Sinathrya) adalah lima kadet yang mengikuti latihan militer di sebuah Barak Bantir di Semarang Jawa Tengah. Masing-masing mempunyai latar belakang, suku, dan agama yang berbeda. Suatu ketika, kamp tempat mereka berlatih diserang tentara Belanda. Seluruh kadet kecuali Amir, Tomas, Dayan dan Marius terbunuh. Mereka yang berhasil lolos, bergabung dalam pasukan gerilya di pedalaman Jawa. Disana,mereka menemui strategi untuk mengalahkan banyak pasukan Belanda.
Pembuatan.
Syuting film.
"Merah Putih" di"shoot" dengan kamera film 35mm di tiga lokasi di Indonesia, yaitu Jakarta, Semarang dan Yogyakarta.
Kru lokal.
Sebelum membesut "Merah Putih", Yadi Sugandi adalah sinematografer dan penata fotografi untuk film-film seperti Laskar Pelangi (2008), Under The Tree2015 Hari Untuk Selamanya]] (2007), dan "The Photograph" (2007). Penataan artistik dikerjakan oleh Iri Supit yang pernah membesut penataan artistik film "Ca-bau-kan" (2001) dan berbagai film laris Indonesia yang lain. Saat dirilis film ini dibintangi oleh banyak bintang film populer Indonesia seperti Lukman Sardi, Donny Alamsyah, Darius Sinathrya, Zumi Zola, dan Teuku Rifnu Wikana. Film ini juga didukung oleh Astri Nurdin dan memperkenalkan aktris Rahayu Saraswati yang mendapat pendidikan akting di London dan Hollywood.
Kru internasional.
Film ini juga mengumpulkan tim ahli efek spesial dan ahli teknis film dengan pengalaman dalam pembuatan film Hollywood seperti: koordinator efek spesial dari Inggris Adam Howarth yang pernah terlibat dalam film "Saving Private Ryan" dan "Blackhawk Down"; koordinator "stunt" Rocky McDonald ("", "The Quiet American"); Penata rias dan artis efek visual Rob Trenton ("The Dark Knight"); Penata perlengkapan perang John Bowring ("Crocodile Dundee II", "The Matrix", "The Thin Red Line", "Australia", ""); dan Asisten sutradara pertama Mark Knight ("December Boys", "Beautiful"). 
Biaya produksi.
"Merah Putih" tergolong film yang sangat mahal dan mungkin paling mahal dalam sejarah perfilman Indonesia, namun karena didukung Hashim Djojohadikusumo (pengusaha yang tercatat sebagai orang terkaya ke-10 di Indonesia versi sebuah majalah terkenal), film tersebut dapat diproduksi dengan biaya 6 juta dolar AS atau setara dengan Rp 60 miliar untuk ketiga film dalam trilogi tersebut, termasuk juga untuk kegiatan promosi ke sejumlah negara di luar negeri. 
Sekuel.
Film kedua dalam "Trilogi Merdeka", yaitu "" telah dirilis pada bulan September 2010 dan film ketiga, Hati Merdeka, telah dirilis tahun 2011. Pemain seperti Lukman Sardi, Darius Sinathrya dan Rudy Wowor kembali dalam sekuel-sekuel ini.

</doc>
<doc id="404411" url="?curid=404411" title="City of Tomorrow">
City of Tomorrow

City of Tomorrow (CITO) merupakan salah satu pusat perbelanjaan di kota Surabaya, Jawa Timur. Developer pusat perbelanjaan ini adalah PT. Lippo Karawaci Tbk.
Pusat perbelanjaan ini terletak di pintu masuk kota Surabaya dan berdekatan dengan bandara udara Juanda. Arsitek dilakukan oleh PT Anggara Architeam, dan untuk kontraktor utama, kontraktor struktur dan mechanical engineering dilakukan oleh Total Bangun Persada.

</doc>
<doc id="404420" url="?curid=404420" title="Jala (rasi bintang)">
Jala (rasi bintang)

Rumah Besar Jala ("Net", 畢宿, 毕宿, "Bì Xiù") adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu dari Rumah Besar di barat Harimau Putih.

</doc>
<doc id="404439" url="?curid=404439" title="Paruh Kura-kura">
Paruh Kura-kura

Rumah Besar Paruh Kura-kura ("Turtle Beak", 觜宿, "Zī Xiù") adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar dari rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu dari Rumah Besar di barat Harimau Putih.

</doc>
<doc id="404442" url="?curid=404442" title="Polifoni">
Polifoni

Polifoni (dari bahasa Yunani:πολύς /po΄lis/ banyak dan φωνή /fo΄ni/ suara) adalah salah satu jenis musik yang disusun berdasarkan suara banyak (poli=banyak, foni=suara), dibedakan dengan musik homofoni. Musik Polifoni lahir sejak tahun 1200 dan mencapai puncak kejayaannya pada Masa Borok (1600-1750) dengan tokoh musik Johan Sebastian Bach. Dewasa ini polifoni diistilahkan untuk ringtone HP.
Sejarah lahirnya Musik Polifoni.
Notasi Gregorian tahun 590.
Notasi musik lahir pada tahun 590 yang disebut Notasi Gregorian, yang ditemukan oleh Paus Gregorius Agung. Sebelumnya musik tidak memiliki peninggalan tertulis. Pada masa hidupnya Paus Gregorius telah menyalin ratusan lagu-lagu Gereja dalam notasi Gregorian tersebut. Notasi ini memakai 4 garis sebagai balok not, tetapi belum ada notasi iramanya (hitungan berdasarkan perasaan penyanyi). Di sini sifat lagu masih sebagai lagu tunggal atau monofoni.
Musik organum 1150-1400.
Pada awalnya orang menyanyi dengan nada yang sama, atau disebut dengan organum, nada atas dinyanyikan oleh wanita atau anak-anak, sedangkan nada rendah dinyanyikan oleh laki-laki. Di sini terjadi susunan lagu berjarak oktaf, suara tinggi (wanita/anak-anak) dan suara rendah (laki-laki).
Musik discant 1400-1600.
Ternyata tidak semua dapat mengikuti suara tinggi atau suara rendah.Oleh sebab itu diputuskan untuk membuat suara yang kuart lebih rendah mengikuti melodi, kuart tinggi maunpun kuart rendah, dan musik yang demikian ini disebut musik diafoni (dia=dua, foni=suara).
Basso ostinato Tahun 1600.
Orang-orang Italia pada tahun sekitar 1600 menemukan apa yang disebut Basso Ostinato atau Bass yang bergerak dengan pola yang sama, berupa rangkaian nada-nada yang bergerak selangkah demi selangkah ke bawah atau ke atas, kemudian diulang pada rangkaian nada lain secara sama.
Musik polifoni Era Barok 1600-1750.
Ternyata suara yang mengikuti sama dengan melodi menjadi membosankan, maka mulailah suara tidak bergerak secara sejajar, tetapi dengan arah yang berlawanan. Komponis Giovani Perluigi da Palestrina (1515-1594) adalah perintis tentang hal ini, dan disusun teori mengenai musik melodi banyak (polifoni), sehingga setiap nada atau titik (punctus=point) bergerak secara mandiri atau berlawanan (counter), di sinilah lahir teori kontrapung. Palestrina menyusun buku yang pertama tentang teori kontrapung ini.
Johann Sebastian Bach (1685-1750) adalah salah satu empu musik polifoni dengan teknik kontrapung yang sangat tinggi, karema disusun seperti matematik. Hampir semua komponis Era Barok (1600-1750) menyusun dengan teknik kontrapung, misalnya George Frederic Handle (1685-1759) dari Inggris, Antonio Vivaldi (1678 - 1741) dari Italia, yang lain George Philipp Telemann, Arcangelo Corelli, Henry Purcell, Domenico Scarlatti, Jean-Philippe Rameau, dsb.
Sebagai contoh lagu rakyat dengan gaya polifoni adalah Bapak Yakub.
Pada awalnya orang menyusun dengan Kontrapung Terikat atau Strict Counterpoint, namun kemudian menadapat kebebasan berdasarkan teori Kontrapung Bebas atau Free Counterpoint.
Musik homofoni era klasik 1750-1825.
Selanjutnya pada Era Klasik (1750-1825) ditemukan susunan akord yang berdasarkan tri-suara (triad), selanjutnya berkembang dengan empat suara atau lebih. Musik yang demikian ini disebut Musik Homofoni, sehingga kontrapung menjadi variasi melodi yang kontrapungtis.
Para komponis Era Klasik (1750-1825) adalah Carl Philipp Emmanuel Bach dan Johann Christian Bach (anak-anak JS Bach yang tidak mengikuti sang ayah yang polifoni), Johann Stamitz, Franz Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, Luigi Boccherini, Christoph von Gluck, Franz Schubert, dan Ludwig van Beethoven.
Musik Era Klasik didominasi dengan karya Konserto, Sonata, Symphony, Variasi, Lagu (Lied), dlsb.
Ciri Musik Polifoni.
Ciri dari musik polifoni selalu disusun dengan suara banyak yang berdiri sendiri, di mana Lagu Dasar (Canto Fermus) merupakan pusat musik tersebut, sedangkan Kontrapun adalah sebagai suara/melodi yang berlawanan
Lagu Kanon Papa Yakob.
Contoh yang baik adalah lagu rakyat Perancis yang lahir pada Abad XI (Jack Freses). Di sini suara pertama mengalunkan Tema lebi dahulu: Papa Yakob, Papa Yakob), kemudian meneruskan dengan; Sedang Tidur, Sedang tidur); selanjut dengan kontrapun: dan diakhiri dengan kontrapun: ).
Canto Fermus atau Lagu Dasar (Tema).
Canto = Lagu, Fermus = Dasar, jadi Canto Fermus (CF) adalah lagu dasar yang menjadi pusat.
Tema, Jawab, Kontrapun.
Tema adalah lagu dasar, dibedakan dengan Canto Fermus, kemudian dibuatkan Jawaban, selanjutnya disusun Kontrapun.
Musik Polifoni Era Barok (1600-1750).
Kanon.
Kanon adalah bentuk sederhana dari musik polifoni, dengan struktur:
Sebagai contoh adalah Kanon Bapa Yakob.
Fuga.
Fuga mempunyai struktur sbb.:
Fuga Dua Suara adalah sebagai berikut:
Fuga Tiga Suara adalah sebagai berikut:
Fuga Empat Suara adalah sebagai berikut:
Invention.
Invention artinya "saling mengisi", misalnya dalam invention untuk piano maka tangan kiri saling mengisi dengan tangan kanan.
Praeludium.
Praeludium atau Prelude adalah satu ciptaan yang disusun tidak dengan tema dan kontrapun, namun disusun atas pola irama atau struktur irama. Misalnya PRELUDE in C Minor - J S Bach.

</doc>
<doc id="404443" url="?curid=404443" title="Daftar asterisme di Paruh Kura-kura">
Daftar asterisme di Paruh Kura-kura

Daftar asterisme di rasi bintang Paruh Kura-kura:
Paruh Kura-kura.
Paruh Kura-kura ("Turtle Beak, 觜, "Zī" )
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Penanggung Jawab Monster yang Didewakan.
Penanggung Jawab Monster yang Didewakan ("Deity in Charge of Monsters", 司怪 )
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Bendera Berpenyangga.
Bendera Berpenyangga ("Seat Flags", 座旗)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="404460" url="?curid=404460" title="Daftar asterisme di Sumur">
Daftar asterisme di Sumur

Daftar asterisme di rasi bintang Sumur:
Sumur.
Sumur ("Well", 井, "Jǐng").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kapak Perang.
Kapak Perang ("Battle Axe", 鉞).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Sungai Selatan.
Sungai Selatan ("South River", 南河).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Sungai Utara.
Sungai Utara ("North River", 北河).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Cangkir Anggur di Langit.
Cangkir Anggur di Langit ("Celestial Wine Cup", 天樽).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Lima Raja yang Feodal.
Lima Raja yang Feodal ("Five Feudal Kings", 五諸侯).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Air yang Terhimpun.
Air yang Terhimpun ("Accumulated Water", 積水).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Tumpukan Kayu Bakar.
Tumpukan Kayu Bakar ("Pile of Firewood", 積薪).
Daftar bintang.
Bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Petugas Pengairan.
Petugas Pengairan ("Irrigation Official", 水府).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Tingkatan Air.
Tingkatan Air ("Water Level", 水位).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Empat Saluran.
Empat Saluran ("Four Channels", 四瀆).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Pasar untuk Tentara.
Pasar untuk Tentara ("Market for Soldiers", 軍市).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Ayam Jantan Liar.
Ayam Jantan Liar ("Wild Cockerel", 野雞).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kakek.
Kakek ("Grandfather", 丈人).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Anak Laki-laki.
Anak Laki-laki ("Son",子).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Cucu Laki-laki.
Cucu Laki-laki ("Grandson", 孫).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Gerbang Istana.
Gerbang Istana ("Palace Gate", 闕丘).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Serigala di Langit.
Serigala di Langit ("Celestial Wolf", 天狼, "Tiānláng").
Daftar bintang.
Bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Busur dan Panah.
Busur dan Panah ("Bow and Arrow", 弧矢).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Orang Tua.
Orang Tua ("Old Man", 老人).
Daftar bintang.
Bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="404484" url="?curid=404484" title="Morgan York">
Morgan York

Morgan Elizabeth York () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Kim Baker" dalam film Cheaper by the Dozen dan Cheaper by the Dozen 2. Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya antara lain "Life with Bonnie", "The Practice", dan "The Pacifier".

</doc>
<doc id="404488" url="?curid=404488" title="Hantu (rasi bintang)">
Hantu (rasi bintang)

Rumah Besar Hantu ("Ghost", 鬼宿, "Guǐ Xiù") adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar di selatan Burung Merah.

</doc>
<doc id="404493" url="?curid=404493" title="Daftar asterisme di Hantu">
Daftar asterisme di Hantu

Daftar asterisme di rasi bintang Hantu:
Hantu.
Hantu ("Ghost", 鬼, "Guǐ").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Jenazah yang Terhimpun.
Jenazah yang Terhimpun ("Comulative Corpses", 積尸).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Api pada Menara.
Api pada Menara ("Beacon Fire", 爟, "Guàn").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Anjing di Langit.
Anjing di Langit ("Celestial Dog", 天狗, "Tiāngǒu").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Dapur di Luar.
Dapur di Luar ("Outer Kitchen", 外廚, "Wàichú").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kuil Dewa Bumi di Langit.
Kuil Dewa Bumi di Langit ("Celestial Earth God's Temple", 天社, "Tiānshè").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Hakim untuk Memperkirakan Umur Binatang.
Hakim untuk Memperkirakan Umur Binatang ("Judge for Estimating the Age of Animals", 天記, "Tiānjì").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="404505" url="?curid=404505" title="Rasi bintang Arab">
Rasi bintang Arab

Bangsa Arab telah mengelompokan bintang-bintang pada suatu pola atau rasi tertentu dan sangat berbeda dengan rasi-rasi resmi yang ditetapkan oleh IAU. 

</doc>
<doc id="404523" url="?curid=404523" title="Florentino Pérez">
Florentino Pérez

Florentino Pérez Rodriguez () adalah Presiden Real Madrid yang berkuasa dalam dua periode berbeda. Pertama pada 2000-2006 dan kedua pada 1 Juni 2009 hingga sekarang. Perez merupakan presiden Madrid yang dikenal pemboyong "Los Galacticos" atau bertabur bintang di klub sekota Atletico Madrid dan Getafe CF itu.
Era Galacticos Pertama.
Periode 2000-2006 merupakan era Galacticos pertama di bawah bimbingan sarjana teknik sipil itu. Diantaranya Real mendatangkan Zinedine Zidane, David Beckham, dan Ronaldo Luís Nazário de Lima hinga bintang-bintang lain di masanya. Prestasinya lumayan, dengan puncaknya di Eropa memboyong trofi Liga Champions UEFA tahun 2002.
Era Galacticos Kedua.
Perez kembali menduduki kursi kepresidenan Real Madrid pada 1 Juni 2009 menggantikan Ramon Calderon. Sejauh ini dia sudah menggandeng tujuh bintang. Diantaranya Kaka dari AC Milan , Cristiano Ronaldo dari Manchester United, Karim Benzema dari Olympique Lyonnais, Raul Albiol dari Valencia CF, James Rodriguez dari AS Monaco FC, Toni Kroos dari Bayern Munich, dan Gareth Bale dari Tottenham Hotspur FC. Itulah

</doc>
<doc id="404533" url="?curid=404533" title="Pelayaran rakyat">
Pelayaran rakyat

Pelayaran-Rakyat atau disebut juga sebagai Pelra adalah usaha rakyat yang bersifat tradisional dan mempunyai karakteristik tersendiri untuk melaksanakan angkutan di perairan dengan menggunakan kapal layar termasuk Pinisi, kapal layar bermotor, dan/atau kapal motor sederhana berbendera Indonesia dengan ukuran tertentu. Pelayaran rakyat mengandung nilai-nilai budaya bangsa yang tidak hanya terdapat pada cara pengelolaan usaha serta pengelolanya misalnya mengenai hubungan kerja antara pemilik kapal dengan awak kapal, tetapi juga pada jenis dan bentuk kapal yang digunakan.
Peran pelayaran rakyat semakin surut dan memprihatinkan sejalan dengan perkembangan tehnologi kapal yang mengarah kepada kapal yang lebih cepat dan lebih besar yang pada gilirannya lebih ekonomis. Pelayaran rakyat hanya sesuai untuk angkutan dengan demand yang kecil, menghubungkan pulau-pulau yang jumlah penduduknya masih rendah, ataupun pada angkutan pedalaman guna memenuhi kebutuhan masyarakat didaerah aliran sungai-sungai khususnya di Kalimantan, Sumatera dan Papua. Permasalahan yang ditemukan pada angkutan sungai adalah pendangkalan terutama pada musim kemarau. Untuk mengatasi pendangkalan perlu dilakukan pengelolaan daerah aliran sungai, pengerukan, termasuk pemasangan lock.
Pengembangan pelayaran rakyat.
Pengembangan pelayaran rakyat tetap didorong oleh pemerintah untuk:

</doc>
<doc id="404534" url="?curid=404534" title="Thomas Gravesen">
Thomas Gravesen

Thomas Gravesen (lahir 11 Maret 1976) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Denmark. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Vejle Boldklub, Hamburger SV, Everton, Real Madrid, dan Celtic.
Di timnas , dia bermain 66 kali dan mencetak 5 gol.

</doc>
<doc id="404538" url="?curid=404538" title="Anduonohu, Poasia, Kendari">
Anduonohu, Poasia, Kendari

Anduonohu adalah kelurahan di kecamatan Poasia, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404540" url="?curid=404540" title="Anggoeya, Poasia, Kendari">
Anggoeya, Poasia, Kendari

Anggoeya adalah kelurahan di kecamatan Poasia, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404542" url="?curid=404542" title="Rahandouna, Poasia, Kendari">
Rahandouna, Poasia, Kendari

Rahandouna adalah kelurahan di kecamatan Poasia, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404543" url="?curid=404543" title="Matabubu, Poasia, Kendari">
Matabubu, Poasia, Kendari

Matabubu adalah kelurahan di kecamatan Poasia, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404544" url="?curid=404544" title="Kambu, Kambu, Kendari">
Kambu, Kambu, Kendari

Kambu adalah kelurahan di kecamatan Kambu, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404545" url="?curid=404545" title="Mokoau, Kambu, Kendari">
Mokoau, Kambu, Kendari

Mokoau adalah kelurahan di kecamatan Kambu, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404547" url="?curid=404547" title="Padaleu, Kambu, Kendari">
Padaleu, Kambu, Kendari

Padaleu adalah kelurahan di kecamatan Kambu, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404548" url="?curid=404548" title="Lalolara, Kambu, Kendari">
Lalolara, Kambu, Kendari

Lalolara adalah kelurahan di kecamatan Kambu, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404553" url="?curid=404553" title="Tobuuha, Puuwatu, Kendari">
Tobuuha, Puuwatu, Kendari

Tobuuha adalah kelurahan di kecamatan Puuwatu, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404554" url="?curid=404554" title="Punggolaka, Puuwatu, Kendari">
Punggolaka, Puuwatu, Kendari

Punggolaka adalah kelurahan di kecamatan Puuwatu, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404558" url="?curid=404558" title="Puuwatu, Puuwatu, Kendari">
Puuwatu, Puuwatu, Kendari

Puuwatu adalah kelurahan di kecamatan Puuwatu, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404559" url="?curid=404559" title="Tempat sampah">
Tempat sampah

Tempat sampah (bahasa Inggris: "waste container") adalah tempat untuk menampung sampah secara sementara, yang biasanya terbuat dari logam atau plastik.
Di dalam ruangan, tempat sampah umumnya disimpan di dapur untuk membuang sisa keperluan dapur seperti kulit buah atau botol. Ada juga tempat sampah khusus kertas yang digunakan di kantor. Beberapa tempat sampah memiliki penutup pada bagian atasnya untuk menghindari keluarnya bau yang dikeluarkan sampah. Kebanyakan harus dibuka secara manual, namun saat ini sudah banyak yang menggunakan pedal untuk memudahkan membuka tutup tempat sampah.Tempat sampah dalam ruangan umumnya dilapisi kantong untuk memudahkan pembuangan sehingga tidak perlu memindahkan tempat sampah ketika sudah penuh, cukup dengan membawa kantong yang melapisi tempat sampah lalu menggantinya dengan yang baru. Hal ini memudahkan pembuangan sampah. Beberapa tempat umum seperti taman memiliki tempat sampah yang ditempatkan di sisi sepanjang jalan yang secara frekuentif dapat ditemukan di sisi sepanjang jalan. Hal ini untuk menghindari kebiasaan membuang sampah sembarangan yang dapat mengganggu keindahan dan kesehatan lingkungan serta etika sosial.
Pada masa lalu, teroris biasa menaruh bom di tempat sampah logam. Hal ini menjadikan bom sulit ditemukan. Ledakannya juga dapat memecah material tempat sampah yang membuat ledakan menjadi lebih berbahaya. Atas alasan ini, tidak ada tempat sampah di kebanyakan stasiun kereta api, bandara, dan pusat perbelanjaan di Inggris. Jika ada, hal itu hanya kantong yang tergantung dan terbuat dari tali logam.
Semua sampah yang dikumpulkan umumnya diangkut menggunakan truk sampah untuk dibawa ke insinerator, tempat pembuangan, atau penghancur sampah. Di beberapa tempat juga ada pelayanan daur ulang, dengan satu atau lebih tempat sampah yang dikhususkan untuk didaur ulang. Tempat sampah khusus ini dicirikan (umumnya dengan warna) sesuai kategorinya yang menentukan sampah jenis apa yang boleh dimasukkan. Material yang disediakan tempat sampahnya di antaranya sampah jenis kertas, kaca, logam, plastik, dan sampah yang dapat dikomposkan.

</doc>
<doc id="404560" url="?curid=404560" title="Lalodati, Puuwatu, Kendari">
Lalodati, Puuwatu, Kendari

Lalodati adalah kelurahan di kecamatan Puuwatu, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404561" url="?curid=404561" title="Abeli Dalam, Puuwatu, Kendari">
Abeli Dalam, Puuwatu, Kendari

Abeli Dalam adalah kelurahan di kecamatan Puuwatu, Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="404573" url="?curid=404573" title="Istana Heian">
Istana Heian

Istana Heian atau adalah istana kekaisaran di ibu kota Jepang Heian-kyō (Kyoto) dari 794 hingga 1227. Istana berada di ujung utara kota, dan dibangun meniru perencanaan kota Chang'an pada zaman Dinasti Tang dan Dinasti Sui. Istana ini berfungsi sebagai tempat kediaman resmi kaisar dan pusat administrasi Jepang selama zaman Heian (794-1185).
Istana berada di kawasan tertutup yang dikelilingi tembok. Di dalamnya terdapat beberapa gedung upacara dan administrasi, termasuk kantor-kantor kementerian. Istana Dalam yang disebut dikelilingi tembok terpisah, dan merupakan kompleks kediaman Kaisar Jepang. Selain tempat tinggal kaisar, Dairi merupakan tempat kediaman istri-istri kaisar serta gedung-gedung yang dipakai kaisar dalam melaksanakan tugas resmi dan seremonial.
Tujuan utama dibangunnya istana ini untuk mewujudkan model sentralisasi pemerintahan yang diadopsi dari Cina pada abad ke-7, dengan "Daijō-kan" berikut Delapan Kementerian di bawahnya. Istana dirancang sebagai tempat yang pantas untuk kediaman kaisar, sekaligus bangunan kantor untuk menjalankan urusan pemerintahan dan acara seremonial lainnya. Istana Dalam ("Dairi") terus digunakan sebagai kediaman kaisar hingga abad ke-12, namun bangunan-bangunan lain yang dibuat untuk upacara agung sudah tidak dipakai lagi sejak abad ke-9. Hal ini disebabkan tidak berlakunya lagi beberapa prosedur upacara yang diatur oleh undang-undang, dan pengalihan beberapa upacara sisanya ke gedung yang lebih kecil di "Dairi".
Sejak pertengahan zaman Heian, istana mengalami beberapa kali kebakaran dan musibah lain. Semasa pembangunan kembali, kaisar dan sejumlah tugas kementerian dipindahkan ke luar istana. Seringnya terjadi kebakaran dan makin hilangnya kekuasaan politik dari tangan kaisar menyebabkan Istana Heian tidak lagi dijadikan pusat administrasi pemerintahan. Pada akhirnya istana terbakar habis pada tahun 1227, dan tidak pernah dibangun kembali. Di atas tanah bekas istana didirikan berbagai bangunan sehingga hampir tidak ada sisa-sisa bangunan yang tertinggal. Pengetahuan tentang Istana Heian hanya berdasarkan sumber-sumber kontemporer, bagan dan lukisan kuno, serta ekskavasi arkeologis yang dilakukan secara terbatas sejak akhir 1970-an.
Lokasi.
Istana dibangun meniru model ibu kota Cina (khususnya ibu kota Dinasti Tang di Chang'an) yang juga ditiru sewaktu membangun dua ibu kota sebelumnya di Heijō-kyō (sekarang disebut Nara) dan Nagaoka-kyō. Istana berada di ujung utara kota, persis di bagian tengah, dengan bagian depan istana menghadap ke selatan. Sudut tenggara Istana Heian berada di tengah-tengah bangunan yang sekarang disebut Istana Nijō. Pintu gerbang utama istana disebut Suzakumon,() berada di ujung utara Jalan Raya Suzaku yang membelah kota menjadi dua bagian, timur dan barat, mulai dari pintu masuk kota yang disebut Rashōmon. Selain Suzakumon yang merupakan pintu gerbang utama, Istana Heian memiliki 13 pintu gerbang lain yang berada di ujung ruas-ruas di sekeliling istana, kecuali 3 ruas jalan di sudut utara istana yang sekaligus merupakan batas utara kota.
Kompleks istana (Daidairi).
Istana Heian ("Daidairi") menempati tanah berbentuk persegi panjang yang dikelilingi tembok. Panjang tanah dari utara ke selatan sekitar 1,4 km. Batas utara dan selatan berupa jalan raya yang melintang dari timur ke barat: batas utara adalah dan batas selatan adalah . Lebar tanah dari barat ke timur sekitar 1,2 km, antara dan yang membujur dari utara ke selatan.
Tiga bangunan utama di dalam kompleks Istana Heian adalah kompleks bangunan resmi , kompleks bangunan resepsi , dan .
Chōdō-in adalah kompleks yang dikelilingi tembok pada tanah berbentuk persegi panjang. Letaknya di bagian utara pintu gerbang Suzakumon, tepatnya di bagian tengah selatan kompleks Istana Heian. Bangunan Chōdō-in dibangun berdasarkan model bangunan Cina dan mengikuti gaya arsitektur Cina. Hasil penggalian arkeologis mengungkap kompleks bangunan ini sudah ada sejak Istana Heian mulai dibangun dan tata letak bangunan tidak berubah sejak abad ke-7.
Gedung utama di dalam kompleks Chōdō-in disebut atau Aula Agung. Letaknya di bagian paling utara kompleks Chōdō-in. Bagian depan gedung menghadap ke selatan. Gedung ini kemungkinan sangat besar, panjang kira-kira 52 m dari timur ke barat, lebar kira-kira 20 m dari utara ke selatan. Bangunan Aula Agung bergaya arsitektur Cina dengan dinding berwarna putih, pilar berwarna merah terang, dan atap genting berwarna hijau. Di dalam Aula Agung diadakan acara dan upacara resmi kenegaraan. Bagian selatan Chōdō-in disebut Aula Dua Belas yang merupakan tempat duduk birokrat istana sesuai dengan pangkat mereka. Di Heian Jingū terdapat rekonstruksi bangunan Daigokuden yang kemungkinan dibangun mirip bangunan asli, namun dalam skala yang lebih kecil.
Upacara kenaikan tahta diadakan di Chōdō-in. Di tempat ini pula, Kaisar Jepang memimpin rapat pagi hari mengenai urusan kenegaraan bersama para birokrat istana, menerima laporan bulanan dari para pejabat, mengadakan perayaan Tahun Baru, dan menerima duta besar negara asing. Namun demikian, rapat pagi tidak lagi diadakan setelah tahun 810, dan begitu pula halnya dengan laporan bulanan. Resepsi penerimaan duta besar negara asing tidak lagi dilakukan hingga akhir zaman Heian. Pada akhir abad ke-10, perayaan Tahun Baru disederhanakan dan dipindahkan ke Istana Dalam ("Dairi"). Upacara yang diadakan di Chōdō-in hanyalah upacara kenaikan tahta dan upacara tertentu dalam agama Buddha.
Kompleks besar lainnya di Istana Heian adalah Buraku-in. Letaknya di sebelah barat Chōdō-in. Seperti halnya Chōdō-in, kompleks ini juga bergaya Cina dan menempati tanah berbentuk persegi panjang. Buraku-in merupakan tempat untuk melangsungkan perayaan dan perjamuan resmi, serta berbagai jenis hiburan seperti perlombaan memanah. Di bagian ujung utara kompleks Buraku-in dibangun aula yang diberi nama . Aula ini merupakan tempat duduk kaisar dan para pendamping ketika mengamati kegiatan yang berlangsung di kompleks Buraku-in. Seperti halnya Chōdō-in, Buraku-in juga akhirnya secara bertahap tidak dipakai lagi karena sebagian besar upacara resmi dipindahkan ke Dairi. Buraku-in adalah salah satu dari beberapa situs arkeologi di kompleks Istana Heian yang telah digali.
Selain terdapat Istana Dalam (Dairi), sisa tanah di kompleks Istana Heian dipakai untuk bangunan kantor-kantor kementerian, kantor pemerintah, bengkel kerja, dan gudang. Di sebelah timur Dairi terdapat kawasan terbuka yang ditumbuhi pohon pinus untuk jamuan makan di alam terbuka. Gedung-gedung berada di kawasan lain yang dikelilingi tembok, tepat di sebelah timur Chōdō-in. Di dalam kompleks Istana Heian terdapat kuil bernama yang merupakan salah satu dari 3 kuil Buddha yang diizinkan berada di ibu kota (dua kuil lainnya adalah Tō-ji dan Sai-ji). Shingon-in berada di samping Dairi. Letak kuil ini menunjukkan kedekatan sekte Shingon dengan istana semasa zaman Heian.
Istana Dalam (Dairi).
Istana Dalam ("Dairi") berada di timur laut Chōdō-in, sedikit agak ke timur dari poros utara-selatan kompleks Istana Heian. Bangunan utama di Dairi disebut Aula Tahta. Di dalam Dairi terdapat istana kediaman keluarga kaisar ("Kōkyū") yang terdiri dari kediaman kaisar serta paviliun untuk istri-istri kaisar dan pelayan pribadi anggota keluarga kekaisaran. Dua lapis tembok melindungi kompleks Dairi. Bangunan di balik tembok luar berfungsi sebagai kantor-kantor rumah tangga kekaisaran, tempat penyimpanan, dan . Di dalam Chūwain yang juga dikelilingi tembok terpisah terdapat kuil Shinto tempat kaisar melakukan upacara keagamaan. Letak Chūwain di bagian barat Istana Dalam dan merupakan titik pusat dari kompleks Istana Heian. Pintu gerbang utama kompleks Istana Heian disebut yang berada di tembok selatan kompleks Dairi.
Bangunan inti di Dairi adalah kompleks kediaman kaisar yang letaknya di sebelah timur Chūwain. Kompleks bangunan tempat tinggal kaisar juga dikelilingi tembok. Dari utara ke selatan, panjang tanah kira-kira 215 m, sementara lebar dari timur ke barat kira-kira 170 m. Pintu gerbang utama disebut , berada di bagian tengah tembok selatan Dairi, tepat di utara pintu gerbang Kenreimon. Berbeda dengan Chōdō-in dan Buraku-in yang dibangun dengan arsitektur Cina, Dairi bergaya arsitektur Jepang yang sederhana, namun masih dalam skala besar. Gaya arsitektur Dairi disebut "shinden-zukuri" yang umum dipakai di rumah-rumah dan vila para aristokrat pada zaman itu. Dinding bangunan dan atap dibuat dari kayu yang tidak dicat. Bangunan-bangunan dibuat seperti rumah panggung dan dihubungkan satu sama lainnya dengan laluan beratap atau beratap sebagian. Di antara gedung-gedung dan laluan terdapat halaman berbatu-batu dan taman kecil.
Bangunan terbesar di Dairi disebut Aula Tahta atau yang digunakan untuk upacara resmi. Aula ini berbentuk persegi panjang dengan ukuran panjang dari timur ke barat kira-kira 30 m, dan lebar dari utara ke selatan 25 m . Gedung ini berada tepat di tengah poros utara-selatan Dairi. Di bagian depan aula yang menghadap ke pintu gerbang Shōmeimon terdapat halaman istana. Halaman istana berbentuk persegi panjang, dan ditanami pohon jeruk "tachibana" dan sakura di sisi kiri-kanan tangga masuk gedung. Di sayap kiri dan sayap kanan halaman istana terdapat aula-aula yang lebih kecil dan berhubungan dengan Shishinden. Tata letak bangunan seperti ini menyerupai tata letak bangunan model Cina yang umum dijumpai waktu itu di bangunan vila gaya "shinden-zukuri".
Gedung Shishinden dipakai untuk acara dan upacara resmi yang tidak dilaksanakan di Daigokuden atau kompleks Chōdō-in. Gedung ini mengambil alih fungsi gedung yang lebih besar dan lebih formal dari zaman-zaman sebelumnya karena urusan sehari-hari pemerintahan sejak awal abad ke-9 sudah tidak lagi memerlukan kehadiran kaisar di Daigokuden. Apalagi setelah didirikannya kantor sekretariat pribadi kaisar yang disebut , ketergantungan terhadap prosedur resmi pemerintahan seperti diatur dalam Ritsuryō makin berkurang. Kurōdodokoro mengambil alih tugas koordinasi antarbadan pemerintah. Kantornya berada di gedung yang berada di barat daya Shishinden.
Di utara Shishinden terdapat gedung bernama . Konstruksi gedung ini mirip Shishinden namun berukuran lebih kecil. Jijūden berfungsi sebagai tempat tinggal kaisar. Namun sejak awal abad ke-9, kaisar lebih sering memilih untuk tinggal di gedung-gedung lain yang ada di dalam Dairi. Gedung ketiga yang juga berukuran lebih kecil disebut berada di sebelah utara Jijūden pada poros utama Dairi. Ketika dalam pembangunan kembali setelah kebakaran yang melanda Dairi pada 960, kediaman kaisar dipindahkan ke gedung yang lebih kecil. Bagian depan Seiryōden menghadap ke timur, dan berada di sebelah barat laut Shishinden. Secara berangsur-angsur, Seiryōden juga mulai dipakai untuk rapat-rapat, dan kaisar menghabiskan sebagian besar waktunya di tempat ini. Bagian tersibuk dari bangunan ini disebut berupa aula tempat bangsawan berpangkat tinggi datang untuk menghadap kaisar.
Permaisuri dan istri-istri kaisar yang lain, resmi maupun tidak resmi, bertempat tinggal di Dairi, tepatnya di gedung-gedung yang berada di baguan utara kompleks. Permaisuri dan istri-istri resmi tinggal di bangunan-bangunan paling prestisius yang diberi nama , , , serta dan yang keduanya merupakan bangunan terdekat dengan kediaman kaisar di Seiryōden. Bangunan-bangunan tersebut dibangun menurut tata letak arsitektur Cina. Istri-istri lain dan pelayan wanita menempati bangunan-bangunan lain di bagian utara Dairi.
Salah satu dari Pusaka Kekaisaran Jepang berupa replika Yata no kagami (kaca suci) juga disimpan di gedung bernama yang ada di dalam kompleks Dairi.
Istana Kekaisaran Kyoto yang sekarang berada di lokasi yang dulunya sudut timur laut Heian-kyō. Istana Kekaisaran Kyoto dibangun sebagai replika dari Dairi pada zaman Heian, khususnya Shishinden dan Seiryōden.
Sejarah.
Istana Heian adalah kompleks bangunan terpenting dan pertama dibangun di ibu kota Heian-kyō. Istana Heian belum sepenuhnya selesai ketika istana dipindahkan ke Heian-kyō pada tahun 794 berdasarkan perintah Kaisar Kammu. Daigokuden selesai tahun berikutnya (795), dan kantor pemerintah yang menangani pembangunan dibubarkan pada tahun 805.
Walaupun sudah dibangun dengan megah memakai arsitektur Cina, kompleks Chōdō-in dan Buraku-in secara bertahap tidak lagi dipakai. Penyebab utama adalah ditinggalkannya secara bertahap proses administrasi dan birokrasi "Ritsuryō". Pusat kesibukan kompleks istana pindah ke Istana Dalam (Dairi) dan Shishinden. Di kemudian hari, Seiryōden bahkan mengambil alih peran Daigokuden sebagai pusat kesibukan urusan pemerintahan.
Sejalan dengan pindahnya pusat kesibukan di Dairi, bagian luar kompleks istana menjadi makin tidak aman, terutama pada malam hari. Salah satu alasan penyebab adalah kepercayaan takhyul yang kuat dalam masyarakat waktu itu. Gedung kosong dijauhi karena takut dengan arwah dan hantu. Kompleks Buraku-in bahkan dipercaya sebagai berhantu. Selain itu, usaha pengamanan istana makin berkurang. Pada awal abad ke-11 kemungkinan hanya ada satu pintu gerbang yang dijaga, yaitu pintu gerbang timur Yōmeimon. Oleh karena itu, kasus pencurian dan tindak kejahatan dengan kekerasan di dalam istana menjadi masalah pada paruh pertama abad ke-11.
Kemungkinan kebakaran terus menghantui kompleks istana yang seluruhnya dibangun dari kayu. Walaupun gedung Daigokuden jarang digunakan, gedung ini dibangun kembali setelah terbakar pada tahun 876, 1068, dan 1156. Setelah kebakaran besar 1177 yang menghancurkan sebagian besar kompleks Istana Heian, Daigokuden tidak pernah dibangun kembali. Burakuin habis terbakar pada tahun 1063 dan tidak pernah dibangun kembali.
Pada tahun 960, Dairi juga berulang kali dihancurkan oleh kebakaran, tapi dibangun kembali secara sistematis dan digunakan sebagai kediaman resmi kekaisaran hingga akhir abad ke-12. Semasa berlangsungnya pembangunan kembali Dairi, kaisar sering harus tinggal di istana cadangan yang berada di dalam kota Heian-kyō. Kaisar sering kali harus tinggal di istana yang disediakan oleh klan Fujiwara. Pada waktu itu, klan Fujiwara secara "de facto" memegang kendali politik dengan cara menyediakan istri-istri untuk para kaisar. Sebelum berakhirnya zaman Heian, istana sudah berubah fungsi menjadi kediaman kakek nenek kaisar dari pihak ibu (klan Fujiwara). atau pemerintahan dari balik biara yang dijalankan sejak 1086 makin mengurangi pentingnya peran Istana Heian. Kaisar yang sudah pensiun menjalankan pemerintahan dari istana kediaman mereka di dalam kota atau luar kota.
Setelah kebakaran tahun 1177, kompleks Istana Heian ditinggalkan, dan kaisar tinggal di dalam kota di istana-istana yang lebih kecil (bekas "sato-dairi") atau vila di luar kota. Pada tahun 1227, kebakaran akhirnya menghancurkan bangunan Dairi yang tersisa, dan kompleks Istana Heian sama sekali tidak bisa dipakai lagi. Pada tahun 1334, Kaisar Go-Daigo mengeluarkan perintah pembangunan kembali Istana Heian, namun tidak terlaksana karena tidak ada biaya. Lokasi Istana Kekaisaran Kyoto yang sekarang berada tepat di bagian barat yang merupakan kediaman resmi klan Fujiwara di sudut timur laut kota.
Sumber primer.
Informasi yang cukup tentang Istana Heian bisa didapat dari sumber-sumber kontemporer dan dokumen sejarah. Istana Heian dijadikan lokasi untuk sebagian besar karya sastra fiksi dan nonfiksi asal zaman Heian. Dari naskah-naskah kuno bisa diperoleh informasi tentang keadaan istana, acara dan upacara resmi yang diadakan di istana, serta kehidupan sehari-hari para istri kaisar yang bekerja dan hidup di sana. Salah satu karya sastra yang utama dari zaman Heian adalah "Hikayat Genji" karya Murasaki Shikibu, "Buku Bantal" oleh Sei Shōnagon, dan buku sejarah "Hikayat Eiga". Walaupun beberapa di antaranya adalah imajinasi pelukisnya, lukisan-lukisan di emakimono menggambarkan peristiwa yang terjadi di istana. Lukisan gulung "Genji Monogatari Emaki" dari sekitar tahun 1130 mungkin merupakan salah satu lukisan yang paling menggambarkan keadaan Istana Heian. Walaupun sebagian sudah rusak, tata letak serta fungsi masing-masing bangunan dalam kompleks Dairi masih bisa diketahui dari peta istana abad ke-10 dan abad ke-12.
Selain bukti-bukti tertulis, ekskavasi arkeologis yang dilakukan sejak 1970-an mengungkap informasi lebih lanjut mengenai Istana Heian. Keberadaan dan lokasi bangunan-bangunan seperti kompleks Buraku-in telah dipastikan sesuai dengan sumber-sumber tertulis.

</doc>
<doc id="404593" url="?curid=404593" title="Les Ormes-sur-Voulzie">
Les Ormes-sur-Voulzie

Les Ormes-sur-Voulzie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 823 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Ormois".

</doc>
<doc id="404594" url="?curid=404594" title="Othis">
Othis

Othis merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 6.749 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Othissois".

</doc>
<doc id="404597" url="?curid=404597" title="Ozoir-la-Ferrière">
Ozoir-la-Ferrière

Ozoir-la-Ferrière merupakan sebuah komune di wilayah metropolitan Paris, Perancis. Terletak (15.9 mil) di timur-tenggara dari pusat kota Paris (arah burung terbang), di departemen Seine-et-Marne.
Dengan 20.200 jiwa pada 2005, Ozoir-la-Ferrière adalah salah satu kota satelit Paris, terpisah dari wilayah urban Paris oleh sejumlah tanah pertanian.
Penduduknya disebut sebagai "Ozoiriens" atau "Ozophoriciens".
Sejarah.
Selama Revolusi Perancis, Ozoir-la-Ferrière untuk sementara dinamai Ozoir-la-Raison, berarti "Ozoir the Reason".
Transportasi.
Ozoir-la-Ferrière dilayani oleh stasiun Ozoir-la-Ferrière pada RER Paris jalur .

</doc>
<doc id="404598" url="?curid=404598" title="Ozouer-le-Voulgis">
Ozouer-le-Voulgis

Ozouer-le-Voulgis merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.544 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Ozouriens".

</doc>
<doc id="404644" url="?curid=404644" title="Gunung Kamojang">
Gunung Kamojang

Gunung Kamojang, dikenal luas dengan nama Kawah Kamojang adalah sumber panas bumi di Jawa Barat, Indonesia. Dalam sejarahnya, dikenal sebagai gunung berapi yang bernama Gunung Guntur, tetapi kawah ini dikelompokkan dalam gunung berapi aktif karena aktivitas panas bumi.
Usulan JB Van Dijk pada tahun 1918 untuk memanfatkan sumber energi panasbumi didaerah kamojang, Jawa Barat, merupakan titik awal dari perkembangan panasbumi di Indonesia. Secara kebetulan, peristiwa itu bersamaan waktu dengan awal pengusahaan panasbumi di dunia, yaitu di Larnderello, Italia, yang juga terjadi di tahun 1918. Bedanya, kalau di Indonesia masih sebatas usulan, di Italia pengusahaan telah menghasilkan uap alam yang dapat dimanfaatkan untuk membangkitkan tenaga listrik.
Kamojang sendiri merupakan lapangan panas bumi terbaik di dunia, yang menghasilkan uap yang VD ( Very Dry ) / kandungan air yang sangat sedikit sehingga dapat langsung dproses oleh turbine untuk menghasilkan listrik tanpa proses penyaringan air.

</doc>
<doc id="404645" url="?curid=404645" title="Rambut ketiak">
Rambut ketiak

Rambut ketiak ialah kumpulan rambut di daerah ketiak. Seperti halnya rambut badan yang lain, rambut ketiak biasanya mulai tumbuh pada masa pubertas dan pertumbuhannya biasanya sampai pada akhir usia remaja yakni 18-20 tahun. Perembesan feromon dari ketiak pada tingkat perkembangan manusia menunjukkan kaitan antara rambut ketiak dengan keseksualan. Respons positif terhadap rangsangan olfaktori di dalam mamalia dan desakan seks yang kuat yang disebabkan oleh perembesan feromon memberi petunjuk yang berguna mengenai tujuan dan kepentingan rambut ketiak kepada manusia. Pernah dikatakan bahawa rambut itu sendiri bertindak sebagai sifat "anti-geseran" semula jadi antara lengan atas dengan toraks. Lebih penting lagi, rambut ketiak secara semula jadi mengusir kelembapan dari kulit yang membantu kulit supaya cukup kering bagi mencegah berkembangnya bakteria yang mengeluarkan bau.

</doc>
<doc id="404646" url="?curid=404646" title="Gunung Dukono">
Gunung Dukono

Gunung Dukono terletak di utara Pulau Halmahera. Gunung Dukono terdiri dari beberapa kawah berapi dengan aktivitas tinggi. Pada letusan pada tahun 1550, letusan lava mengisi selat di antara Pulau Halmahera dan lereng utara dari Gunung Mamuya. Letusannya mencapai skala 3 dari Volcanic Explosivity Index. Letusan kecil terjadi selama rentang waktu 1719, 1868, dan 1901. Sejak 1933, Gunung Dukono terjadi letusan-letusan kecil secara berkelanjutan hingga saat ini. 

</doc>
<doc id="404648" url="?curid=404648" title="Íbis Sport Club">
Íbis Sport Club

Íbis Sport Club, atau Íbis adalah sebuah klub sepak bola Brasil yang didirikan pada 15 November 1938. Ibis dianggap sebagai klub terburuk di dunia. Klub ini pernah kebobolan 40 gol dan kemasukan lebih dari 1000 gol dalam 60 pertandingan.ibis sport club mendapat gelar tim terburuk Dunia usaimereka mencatatkan rekor tak pernah menang di 23 laga beruntun antara juli 1980 hingga juni 1984 dan catatan ini pun masuk dalam GUINESS BOOK OF WORLD RECORD.
Pranala luar.
 Situs resmi

</doc>
<doc id="404650" url="?curid=404650" title="Gunung Sirung">
Gunung Sirung

Gunung Sirung adalah gunung berapi aktif yang terletak di Pulau Pantar yang terletak di Kepulauan Alor yang berada di timur Provinsi Nusa Tenggara Timur. Lereng Gunung Sirung dapat dicapai dengan mudah dari desa di Kakamauta. Dalam kawah Gunung Sirung terdapat sulfur di Danau kawah dan mengeluarkan sulfur dari lubang-lubang gunung. Letusan terakhir terjadi tahun 1970 dan secara teratur mengeluarkan gas dan asap yang berlangsung sejak tahun 2004.

</doc>
<doc id="404720" url="?curid=404720" title="Litosfer">
Litosfer

Litosfer adalah kulit terluar dari planet berbatu. Litosfer berasal dari kata Yunani, lithos (λίθος) yang berarti berbatu, dan sphere (σφαῖρα) yang berarti lapisan. 
Secara harfiah litosfer adalah lapisan Bumi yang paling luar atau biasa disebut dengan kulit Bumi. Pada lapisan ini pada umumnya terjadi dari senyawa kimia yang kaya akan Si0, itulah sebabnya lapisan litosfer sering dinamakan lapisan silikat dan memiliki ketebalan rata-rata 30 km yang terdiri atas dua bagian, yaitu Litosfer atas (merupakan daratan dengan kira-kira 35% atau 1/3 bagian) dan Litosfer bawah (merupakan lautan dengan kira-kira 65% atau 2/3 bagian).
Litosfer Bumi meliputi kerak dan bagian teratas dari mantel Bumi yang mengakibatkan kerasnya lapisan terluar dari planet Bumi. Litosfer ditopang oleh astenosfer, yang merupakan bagian yang lebih lemah, lebih panas, dan lebih dalam dari mantel. Batas antara litosfer dan astenosfer dibedakan dalam hal responnya terhadap tegangan: litosfer tetap padat dalam jangka waktu geologis yang relatif lama dan berubah secara elastis karena retakan-retakan, sedangkan astenosfer berubah seperti cairan kental. 
Litosfer terpecah menjadi beberapa lempeng tektonik yang mengakibatkan terjadinya gerak benua akibat konveksi yang terjadi dalam astenosfer. 
Konsep litosfer sebagai lapisan terkuat dari lapisan terluar Bumi dikembangkan oleh Barrel pada tahun 1914, yang menulis serangkaian paper untuk mendukung konsep itu. konsep yang berdasarkan pada keberadaan anomali gravitasi yang signifikan di atas kerak benua, yang lalu ia memperkirakan keberadaan lapisan kuat (yang ia sebut litosfer) di atas lapisan lemah yang dapat mengalir secara konveksi (yang ia sebut astenosfer). Ide ini lalu dikembangkan oleh Daly pada tahun 1940, dan telah diterima secara luas oleh ahli geologi dan geofisika. Meski teori tentang litosfer dan astenosfer berkembang sebelum teori lempeng tektonik dikembangkan pada tahun 1960, konsep mengenai keberadaan lapisan kuat (litosfer) dan lapisan lemah (astenosfer) tetap menjadi bagian penting dari teori tersebut. 
Terdapat dua tipe litosfer
Litosfer samudra memiliki ketebalan 50-100 km, sementara litosfer benua memiliki kedalaman 40-200 km. Kerak benua dibedakan dengan lapisan mantel atas karena keberadaan lapisan Mohorovicic
Material Pembentuk Litosfer.
Litosfer tersusun atas tiga macam material utama dengan bahan dasar pembentukannya adalah Magma dengan berbagai proses yang berbeda-beda. Berikut merupakan material batuan penyusun litosfer,
Batuan Beku ("Igneous Rock").
Batuan beku adalah batuan yang terbentuk dari magma pijar yang membeku menjadi padat, dengan sekitar 80% material batuan yang menyusun batuan kerak Bumi adalah batuan beku. 
Berdasarkan tempat terbentuknya magma beku. batuan beku dibagi menjadi tiga macam,
- Batuan Beku Dalam ("Plutonik/Abisik").
Batuan beku dalam terjadi dari pembekuan magma yang berlangsung perlahan-lahan ketika masih berada jauh di dalam kulit Bumi. Contoh batuan beku dalam adalah "granit", "diorit", dan "gabbro".
- Batuan Beku Gang/Korok (hypabisal).
Batuan beku korok terjadi dari magma yang membeku di lorong antara dapur magma dan permukaan Bumi. Magma yang meresap di antara lapisan-lapisan litosfer mengalami proses pembekuan yang berlangsung lebih cepat, sehingga kristal mineral yang terbentuk tidak semua besar. Campuran kristal mineral yang besarnya tidak sama merupakan ciri batuan beku korok.
- Batuan Beku Luar(vulkanik).
Batuan beku luar terjadi dari magma yang keluar dari dapur magma membeku di permukaan Bumi (seperti magma hasil letusan gunung berapi). Contoh batuan beku luar adalah : "basalt", "diorit", "andesit", "obsidin", "scoria", batuan apung ("pumice").
Batuan Sedimen ("Sedimentary Rock").
Batuan Sedimen merupakan batuan mineral yang telah terbentuk dipermukaan Bumi yang mengalami pelapukan. Bagian - bagian yang lepas dari hasil pelapukan tersebut terlepas dan ditansportasikan oleh aliran air, angin, maupun oleh gletser yang kemudian terendapkan atau tersedimentasi dan terjadilah proses "diagenesis" yang menyebabkan endapan tersebut mengeras dan menjadi bantuan sedimen.
Batuan Sedimen berdasar proses pembentukannya terdiri atas,
Berdasar tenaga yang mengangkutnya Batuan Sedimen terdiri atas,
Batuan Malihan ("Metamorf").
Batuan Malihan terbentuk karena terjadinya penambahan suhu atau penambahan tekanan yang tinggi dan terjadi secara bersamaan pada batuan sedimen.
Struktur Lapisan Kerak Bumi.
Di dalam litosfer terdapat lebih dari 2000 mineral dan hanya 20 mineral yang terdapat dalam batuan. Mineral pembentuk batuan yang penting, yaitu Kuarsa (Si0), Feldspar, Piroksen, Mika Putih (K-Al-Silikat), Biotit atau
Mika Cokelat (K-Fe-Al-Silikat), Amphibol, Khlorit, Kalsit (CaC0), Dolomit
(CaMgCO), Olivin (Mg, Fe), Bijih Besi Hematit (FeO), Magnetik (FeO),
dan Limonit (FeOHO).
Selain itu, litosfer juga terdiri atas dua bagian, yaitu lapisan Sial dan lapisan Sima. Lapisan Sial yaitu lapisan kulit Bumi yang tersusun atas logam silisium dan alumunium, senyawanya dalam bentuk SiO dan AlO. Pada lapisan sial (silisium dan alumunium) ini antara lain terdapat batuan sedimen, granit, andesit, jenis-jenis batuan metamorf, dan batuan lain yang terdapat di daratan benua. Lapisan Sima (silisium magnesium) yaitu lapisan kulit Bumi yang tersusun oleh logam silisium dan magnesium dalam bentuk senyawa
SiO dan MgO lapisan ini mempunyai berat jenis yang lebih besar daripada lapisan sial karena mengandung besi dan magnesium yaitu mineral ferro magnesium dan batuan basalt.
Batuan pembentuk kulit Bumi selalu mengalami siklus atau daur, yaitu batuan mengalami perubahan wujud dari magma, batuan beku, batuan sedimen, batuan malihan, dan kembali lagi menjadi magma.

</doc>
<doc id="404728" url="?curid=404728" title="Sumur (rasi bintang)">
Sumur (rasi bintang)

Rumah Besar Sumur ("Well", 井宿, Jǐng Xiù) adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar di selatan Burung Merah.

</doc>
<doc id="404731" url="?curid=404731" title="Inti planet">
Inti planet

Inti planet terdiri dari berbagai lapisan terdalam dari suatu planet. Inti planet dapat berupa lapisan padat atau lapisan cair seperti merkurius, sementara lapisan Mars dan Venus diperkirakan berbentuk padat dan miskin medan magnetik yang dipancarkan oleh inti planet tersebut. Dalam sistem tata surya kita, ukuran inti planet bervariasi antara 20% (bulan) hingga 75% radius planet (merkurius).
Planet gas juga memiliki inti yang kaya besi, meski diperkirakan bahwa inti ini secara proporsional sangat kecil dibandingkan planet berbatu. Meski begitu, ukuran planet gas yang sangat besar memiliki inti yang lebih besar dari bumi dalam hal massa maupun volume. Inti planet Jupiter berukuran 12 kali massa bumi (3% total massa Jupiter), dan eksoplanet HD 149026 b diperkirakan memiliki inti berukuran 70 kali massa bumi.
Diperkirakan bahwa planet gas yang dulunya mengorbit dekat dengan bintangnya kehilangan lapisan gasnya secara perlahan-lahan, meninggalkan intinya saja yang berbatu. Hal ini hanyalah suatu hipotesis yang disebut planet "Chthonian".
Beberapa satelit alami, asteroid, dan planet kecil lainnya mungkin memiliki pelapisan inti yang berbeda-beda bergantung pada ukuran dan sejarah pembentukannya. Inti satelit Jupiter, Io dan Europa dalam banyak hal adalah "saudara" dari planet berbatu dan memiliki inti yang subtansial meliputi sepertiga radius mereka.

</doc>
<doc id="404740" url="?curid=404740" title="Abu">
Abu


</doc>
<doc id="404746" url="?curid=404746" title="Abu padat">
Abu padat

Abu padat (Inggris: "bottom ash") merujuk pada bagian yang tidak terbakar dari batu bara atau material lain dan umumnya menempel pada bagian bawah atau tembok tungku pembakaran yang ditemukan setelah pembakaran/insinerasi. Sebagian abu yang terbang keluar dari proses pembakaran melalui cerobong asap disebut abu ringan. 
Abu padat dapat didaur ulang menjadi bahan bangunan untuk konstruksi jalan atau menjadi semen atau beton. Bahan ini banyak dipergunakan di London untuk pembangunan rumah susun pada tahun 1960. 

</doc>
<doc id="404747" url="?curid=404747" title="Baligh">
Baligh

Baligh merupakan istilah dalam hukum Islam yang menunjukkan seseorang telah mencapai kedewasaan. "Baligh" diambil dari kata bahasa Arab yang secara bahasa memiliki arti "sampai", maksudnya "telah sampainya usia seseorang pada tahap kedewasaan". 
Secara hukum Islam, seseorang dapat dikatakan baligh apabila

</doc>
<doc id="404756" url="?curid=404756" title="Abu kayu">
Abu kayu

Abu kayu adalah material (umumnya berupa bubuk) yang tersisa setelah pembakaran kayu. produsen utama abu kayu adalah industri kayu dan pembangkit listrik tenaga biomassa. 
Umumnya, 6-10% massa kayu yang dibakar menghasilkan abu. Komposisi kayu dipengaruhi oleh jenis kayu yang dibakar. Kondisi pembakaran juga memengaruhi komposisi abu dan jumlah abu yang tersisa; temperatur yang tinggi akan mengurangi jumlah abu yang dihasilkan. 
Abu kayu mengandung kalsium karbonat sebagai komponen utamanya, mewakili 25-45% massa abu kayu. Kalium terdapat pada jumlah kurang dari 10%, dan fosfat kurang dari 1%. Terdapat juga besi, mangan, seng, tembaga, dan beberapa jenis logam berat. Namun, komposisi abu kayu sangat bergantung pada jenis kayu dan kondisi pembakaran seperti temperatur. 
Abu kayu umumnya dibuang ke lahan pembuangan, namun alternatif pengolahan yang ramah lingkungan dapat menjadi suatu hal yang sangat menarik. 
Sejak lama diketahui bahwa abu kayu dapat digunakan sebagai pupuk karena mengandung berbagai macam mineral, namun tanpa nitrogen. Keberadaan kalsium karbonat dapat digunakan untuk menurunkan tingkat keasaman tanah. Kalium hidroksida dapat dibuat dari abu kayu, yang dapat dipakai sebagai bahan pembuat sabun. 

</doc>
<doc id="404759" url="?curid=404759" title="Pintu air">
Pintu air

Pintu air atau dalam bahasa Inggris "lock" merupakan perangkat untuk mengendalikan kedalaman alur pelayaran kapal termasuk pada alur pelayaran pedalaman/sungai serta untuk menuju lintasan yang lebih tinggi. Kapal untuk menuju ketempat yang lebih tinggi masuk keruang pertama pintu ditutup, kemudian air dari ruang kedua dialirkan sampai dengan ketinggian tertentu dan selanjutnya kapal berlayar ke ruang kedua dan seterusnya. Terusan/canal yang sangat terkenal yang dilengkapi dengan lock adalah terusan Suez dan Terusan Panama.
Dengan pembangunan lock sungai dapat dilayari lebih jauh ke hulu sungai, sehingga akan membuka akses angkutan penumpang dan barang yang lebih baik dihulu sungai. 
Prinsip kerja.
Pada gambar berikut ditunjukkan proses penggunaan pintu/lock dari bagian sungai atau kanal yang lebih rendah menuju ketempat yang lebih tinggi melalui suatu lock dan sebaliknya turun menuju tempat yang lebih rendah.
Untuk menjalankan lock ini dibutuhkan sekurang-kurangnya dua buah pintu kedap, katup untuk memasukkan atau mengeluarkan air yang ada di dalam lock. 
Ukuran pintu/lock.
Ukuran lock sangat tergantung kepada kapal yang akan menggunakan lintasan yang bersangkutan tentu setelah melalui analisis ekonomi terhadap ukuran, waktu transit di lock, ukuran kapal atau tongkang yang menggunakan lock, jenis lock yang digunakan, tunggal atau beberapa. Pada tabel berikut ditunjukkan ukuran lock yang biasa digunakan:
Besarnya ukuran lock tergantung kepada keekonomian lock tersebut, semakin besar arus barang dan penumpang yang akan diangkut melalui lock tersebut maka dibutuhkan lock dengan ukuran yang lebih besar. Terusan Panama setelah dipakai beberapa puluh tahun, ternyata permintaannya meningkat terus sehingga terusan beserta lock diperlebar.

</doc>
<doc id="404766" url="?curid=404766" title="41 Arietis">
41 Arietis

41 Arietis atau c Arietis adalah salah satu bintang pada rasi bintang Aries. 41 Arietis merupakan bintang dengan kategori B8Vn, dan memiliki magnitudo 3.61. Bintang ini berada pada lokasi 159 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradision Bharani, nama dewa keberuntungan pada agama Hindu. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404772" url="?curid=404772" title="Delta Arietis">
Delta Arietis

Delta Arietis (δ Ari / δ Arietis) adalah salah satu bintang pada rasi bintang Aries. Delta Arietis merupakan bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 4.35. Bintang ini berada pada jarak 168 tahun cahaya dari Bumi dan diameternya 13 kali Matahari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Botein berasal dari bahasa Arab بطين "buţain", bentuk plural dari بطن "baţn" "perut". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404774" url="?curid=404774" title="Hina Kelana">
Hina Kelana

Hina Kelana adalah novel cerita silat fiksi yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia oleh Gan KL. Judul asli novel ini adalah "Xiao Au Jianghu", karya Jin Yong atau Chin Yung, seorang penulis cerita silat terkenal dari Cina.
Novel "Xiao Au Jianghu" sendiri merupakan karya ketiga belas dari Jin Yong. Sebenarnya jika diterjemahkan secara harfiah, makna dari judul novel ini adalah "Menertawakan Dunia Persilatan". Namun di Indonesia sendiri lebih terkenal dengan judul "Hina Kelana" atau "Balada Kaum Kelana". Bahkan, ketika novel ini difilmkan pun menggunakan judul terjemahan "Pendekar Hina Kelana".
Adapun judul novel ini dalam terjemahan bahasa Inggris adalah "Smiling and Proud Wanderer", sementara dalam bentuk film juga terkenal dengan judul "State of Divinity".
Kisah "Hina Kelana" bercerita tentang kehidupan dunia persilatan pada zaman Dinasti Ming. Memang Jin Yong tidak terlalu jelas menyebutkan kapan setting kisah ini berlangsung. Namun para peneliti dapat menyimpulkan bahwa kisah fiksi ini mengambil latar belakang zaman Kerajaan Ming berkuasa di Cina.

</doc>
<doc id="404782" url="?curid=404782" title="Beta Arietis">
Beta Arietis

Beta Arietis (β Ari / β Arietis) adalah satu bintang pada rasi bintang Aries, berada di posisi tanduk kedua Sang Domba. Bintang ini memiliki magnitudo 2.64 dan tergolong bintang dengan kelas A5V ("white main sequence star"). Bintang ini berada pada jarak 60 tahun cahaya dari Bumi.
Beta Arietis tergolong bintang ganda dengan periode orbit 107 hari. 
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Al Sharatan (atau "Sharatan", "Sheratim"), berasal dari bahasa Arab الشراطان "aš-šarāţān" "dua tanda". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404785" url="?curid=404785" title="Gamma Arietis">
Gamma Arietis

Gamma Arietis (γ Ari / γ Arietis) adalah bintang dengan sistem tiga bintang di rasi bintang Aries, berada pada jarak 204 tahun cahaya dari Bumi.
Sistem pada bintang ini terdiri dari bintang ganda dengan komponen-komponen yang terpisah 7.7 arcseconds. Dua komponen pertama adalah bintang-bintang dengan tipe A ("A-type main sequence stars") dan memupunyai magnitudo masing 4.75 dan 4.83. Komponen yang lebih terang adalah γ Arietis dan komponen yang lebih redup adalah γ Arietis. Periode orbitnya adalah lebih dari 5,000 tahun. Komponen ketiga, γ Arietis C, memmiliki magnitudo 9.6 dengan tipe K berlokasi di jarak 221 arcseconds.
Etimologi.
Mesarthim adalah nama tradisional bintang ini, yang berasal dari bahasa Ibrani dan bahasa Sanskerta, berarti "domba yang gemuk" atau "bintang utama di rasi Aries. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
γ Arietis.
komponen yang lebih terang, γ Arietis, dan magnitude yang paling terang mencapai 0.04 dengan periode 2.61 hari.

</doc>
<doc id="404789" url="?curid=404789" title="Stasiun Cijambe">
Stasiun Cijambe

Halte Cijambe (CJE) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Dulu, stasiun ini melayani keberangkatan Kereta api Bumi Geulis. Namun, semenjak kereta tersebut dihentikan operasionalnya, otomatis halte inipun jadi mangkrak. Walaupun PT KAI sudah mengoperasikan Kereta api Pangrango dan Kereta api Siliwangi, namun kedua kereta api tersebut tidak berhenti di halte ini. Halte ini hanya memiliki 1 jalur rel KA. Halte ini sudah tidak aktif namun bangunan halte tersebut masih ada.

</doc>
<doc id="404791" url="?curid=404791" title="Alpha Arietis">
Alpha Arietis

Alpha Arietis (Alpha Ari / α Ari / α Arietis), adalah bintang tercerah di rasi bintang Aries. α Arietis adalah bintang dengan tipe K2IIICa-1, berarti bintang ini termasuk bintang raksasa bertipe K ("K-type giant star"), lebih dingin daripada Matahari dan lebih besar. Bintang ini memiliki diameter 15 kali lebih besar daripada Matahari, dan lebih cemerlang 90 kali Matahari. α Arietis berada pada jarak 66 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo sangat cemerlang, yaitu 0.48, sehingga termasuk bintang tercerah keempatpuluhtujuh.
Etimologi.
Hamal (kadang-kadang "Hemal", "Hamul", "Ras Hammel") dan El Nath adalah nama tradisional dari bintang ini. Nama tersebut berasal dari bahasa Arab راس الحمل "rās al-ħamal" "kepala (sang domba)". Sedangkan nama "El Nath" juga berasal dari bahasa Arab النطح "an-naţħ" "tanduk (sang domba)". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404808" url="?curid=404808" title="Terra (satelit)">
Terra (satelit)

Terra (EOS AM-1) adalah satelit penelitian multinasional NASA di orbit "sun-synchronous" di sekitar bumi. Satelit ini adalah bagian dari Earth Orbiting System. 
Nama "Terra" datang dari bahasa Latin yang berarti bumi. Satelit ini diluncurkan dari Vandenberg Air Force Base pada 18 Desember 1999, diterbangkan dengan roket Atlas IIAS dan mulai mengumpulkan data pada 24 Februari 2000. 
Terra membawa muatan yang terdiri dari lima sensor jarak jauh yang didesain untuk memantau keadaan lingkungan bumi dan perubahan-perubahan yang terjadi pada iklim. 
Instrumen yang dibawa itu diantaranya: 

</doc>
<doc id="404825" url="?curid=404825" title="Zeta Cancri">
Zeta Cancri

Zeta Cancri (ζ Cnc / ζ Cancri) adalah sebuah sistem bintang pada rasi bintang Cancer yang terdiri dari empat bintang. Sistem bintang ini berada pada jarak 83 tahun cahaya dari Bumi memiliki magnitudo kombinasi sebesar 4.67. 
Sistem bintang ini terdiri dari dua buah bintang ganda, ζ Cancri dan ζ Cancri, yang terpisah 5.06 arcseconds dan memiliki periode orbit selama 1100 years. Pada mulanya, ζ Cancri ditetapkan sebagai bintang ganda pada teleskop kecil pada tahun 1756 oleh Johann Tobias Mayer. Kemudian ditetapkan sebagai sistem tiga bintang pada tahun 1781 oleh William Herschel dengan ditemukannya dua komponen dalam ζ Cancri. Pada awal 1831, John Herschel menemukan perputaran orbit pada ζ Cancri. 
Komponen bintang ζ Cancri terdiri dari dua komponen, ζ Cancri A dan ζ Cancri B. Mereka adalah bintang katai berwarna kuning keputihan ("yellow-white main sequence dwarfs") tipe F. Kedua bintang tersebut masing-masing bermagnitudo 5.58 dan 5.99. Bintang-bintang ini mulai menjauh pada tahun 2008 sebanyak 1 arcsecond, diperkirakan semakin melebar jaraknya sampai tahun 2020. Periode orbitnya 59.6 tahun 
Komponen bintang ζ Cancri terdiri dari ζ Cancri C dan ζ Cancri D. ζ Cancri C lebih terang daripada pasangannya, memiliki magnitudo 6.12. Bintang ini tergolong bintang berwarna kuning tipe G ("yellow G-type"), tergolong dalam bintang kelas G5V, namun perlahan menjadi bintang golongan G0V. ζ Cancri D adalah bintang bermagnitudo tingkat sepuluh dan tergolong bintang katai merah Kedua bintang C and D terpisah 0.3 arcseconds, dan memiliki periode orbit selama 17 tahun.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Tegmine (atau "Tegmen") yang berarti "cangkang (sang kepiting)". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="404827" url="?curid=404827" title="Gamma Cancri">
Gamma Cancri

Gamma Cancri (γ Cnc / γ Cancri) adalah salah satu bintang pada rasi bintang Cancer. γ Cancri adalah bintang berukuran subraksasa berwarna putih ("white A-type subgiant") dengan magnitudo 4.66. Bintang ini berada pada jarak 158 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Asellus Borealis (bahasa Latin dengan arti "anak keledai di utara"). Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Cancer, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404832" url="?curid=404832" title="Delta Cancri">
Delta Cancri

Delta Cancri (δ Cnc / δ Cancri) adalah salah satu bintang yang berada pada rasi bintang Cancer. Bintang ini tergolong bintang raksasa jingga ("orange giant star") dan berada pada jarak 136 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.94.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Asellus Australis yang memiliki arti dalam bahasa Latin yaitu "anak keledai di selatan". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404835" url="?curid=404835" title="SMA Negeri 1 Limboto">
SMA Negeri 1 Limboto

SMA Negeri 1 Limboto merupakan salah satu lembaga pendidikan menengah atas di Provinsi Gorontalo yang berdiri pada tahun 1963, berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 25 Juli 1963, No. 59/S.K./B/III dengan luas areal 11.877 M2Smile.
Pada waktu itu nama sekolah adalah Kelas-kelas SMA Negeri Gorontalo di Limboto dengan jumlah kelas I (dua kelas),
Kelas II : (dua kelas) dan kelas III : (tiga kelas),
kemudian pada tahun pelajaran 1963/1964 dipisah menjadi SMA Negeri Limboto yang masih merupakan cabang dari SMA
Negeri Gorontalo. Sebagai sekolah yang baru berdiri, tenaga pengajar maupun fasilitas pembelajaran yang
sangat minim menjadi kendala utama dalam proses pembelajaran. Namun, berbekal semangat dan antusias yang
tinggi dan dukungan Pemerintah Daerah serta Masyarakat, sedikit demi sedikit SMA Negeri Limboto berusaha mensejajarkan
diri dengan sekolah yang telah ada. Sejak berdiri pada tahun 1963 hingga sekarang dengan usia 43 tahun,SMA Negeri Limboto
sudah mengalami 11 kali pergantian Kepala Sekolah dan telah menamatkan ± 12.000 Alumni
Situs Resmi SMA Negeri 1 Limboto http://smansalimboto.sch.id

</doc>
<doc id="404842" url="?curid=404842" title="Omega Capricorni">
Omega Capricorni

Omega Capricorni (ω Cap / ω Capricorni) adalah salah satu bintang pada rasi Capricornus. ω Capricorni adalah bintang raksasa merah tipe M ("M-type red giant") dengan magnitudo 4.12. Bintang ini berada pada jarak 628 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Baten Algiedi merupakan nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Arab yang berarti "perut sang kambing". Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="404846" url="?curid=404846" title="Psi Capricorni">
Psi Capricorni

Psi Capricorni (ψ Cap / ψ Capricorni) adalah salah satu bintang pada rasi bintang Capricornus. ψ Capricorni merupakan bintang katai kuning tipe F ("yellow-white F-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.13. bintang ini berada pada jarak 48 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Pazan atau Pazhan (پاژن), berasal dari bahasa Persia yang berarti "kambing gunung liar". Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="404848" url="?curid=404848" title="Epsilon Capricorni">
Epsilon Capricorni

Epsilon Capricorni (ε Cap / ε Capricorni) adalah bintang yang tergolong sistem tiga bintang pada rasi bintang Capricornus. Komponen utamanya, ε Capricorni A, adalah [[bintang katai] berwarna biru keputihan ("B-type main sequence dwarf") dengan [[magnitudo]] rata-rata 4.51. Dua sub komponennya memiliki [[magnitudo]] berkisar antara 5.0 dan 6.3 dan terpisah 0.0047 arcseconds (1 AU).
Komponen lainnya adalah ε Capricorni B yang terpisah 0.22 [[tahun cahaya]] dan termasuk bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 9.5
Bintang ini berada pada jarak 663 [[tahun cahaya]] dari [[Bumi]].
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Castra atau Kastra, berarti "benteng" dalam [[bahasa Latin]]. Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu untuk bintang ini adalah:
[[Kategori:Rasi bintang Capricornus]]

</doc>
<doc id="404849" url="?curid=404849" title="Gamma Capricorni">
Gamma Capricorni

Gamma Capricorni (γ Cap / γ Capricorni) adalah bintang raksasa pada rasi bintang Capricornus. γ Capricorni adalah bintang raksasa berwarna biru keputihan dengan tipe A ("blue-white A-type (A7III) giant ") dengan magnitudo 3.69, serta berjarak 139 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Nashira merupakan nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Arab yang berarti "pembawa berita baik". Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Capricornus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404850" url="?curid=404850" title="Universitas Chung Hua">
Universitas Chung Hua

Universitas Chung Hua (Hanzi: 中華大學, Inggris: "Chung Hua University") adalah sebuah universitas di Taiwan, berlokasi di Kota Hsinchu.

</doc>
<doc id="404856" url="?curid=404856" title="Delta Capricorni">
Delta Capricorni

Delta Capricorni (δ Cap / δ Capricorni), adalah bintang dengan sistem empat bintang yang berada pada jarak 39 tahun cahaya di rasi Capricornus. Bintang utamanya adalah bintang raksasa putih ("white giant") yang disebut Delta Capricorni A. Dua komponen dari Delta Capricorni A bermagnitudo antara +3.2 dan +5.2, dan terpisah 0.0018 arcseconds. Komponen kedua terlihat terpisah dari sistem. 
Delta Capricorni C adalah bintang bermagnitudo tingkat keenambelas yang terpisah 1 arcsecond dan Delta δ Capricorni D memiliki magnitudo tingkat ketigabekas, terpisah 2 arcminutes dari bintang utamanya.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Deneb Algedi yang berasal dari bahasa Arab ذنب الجدي "ðanab al-jady", berarti "ekor sang kambing". Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Capricornus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404859" url="?curid=404859" title="Theta Cephei">
Theta Cephei

Theta Cephei (θ Cep / θ Cep) adalah salah satu bintang pada rasi bintang Cepheus dan tergolong tipe A7. Bintang ini memiliki magnitudo 4.21 dan berjarak 136 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini tergolong bintang ganda.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama internasional Al Kidr, berasal dari bahasa Arab القدر "al-qidr", yang berarti "mangkuk". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404862" url="?curid=404862" title="Eta Cephei">
Eta Cephei

Eta Cephei (η Cep / η Cep) adalah bintang berukuran raksasa dan berada pada kelas K0 di rasi bintang Cepheus. Bintang ini memiliki magnitudo 3.41 dan berjarak 47 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini sering disebut dengan nama Al Agemim atau Al Agimim berasal dari bahasa Arab الاغميم "al-agimym", berarti "gerombolan kambing". Bangsa Arab memberikan nama ini untuk α Cep, β Cep dan bintang ini. Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404863" url="?curid=404863" title="Alpha Cephei">
Alpha Cephei

Alpha Cephei (α Cep / α Cephei) adalah bintang tercerah di rasi bintang Cepheus dan tergolong tipe A. Bintang ini berukuran sub raksasa (jika bahasa inggris, akan menjadi subgiant) dan akan menjadi raksasa merah karena persediaan hidrogen yang menurun. Bintang ini berada pada jarak 49 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.45
Etimologi.
Alpha Cephei memiliki nama tradisional Alderamin, berasal dari bahasa Arab الذراع اليمين "að-ðirā‘ al-yamīn" yang berarti "tangan kanan (dari sang raja)". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="404867" url="?curid=404867" title="Xi Cephei">
Xi Cephei

Xi Cephei (ξ Cep / ξ Cephei) adalah salah satu bintang pada rasi bintang Cepheus. Xi Cephei merupakan bintang dengan kelas A3/6Vm dan bermagnitudo 4.26. Bintang ini berjarak 102 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Kurhah (kadang-kadang disebut juga "Alkirdah" atau "Al Kirduh") yang berarti titik kecil pada wajah kuda dalam bahasa Arab. Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404868" url="?curid=404868" title="Iota Cephei">
Iota Cephei

Iota Cephei (ι Cep / ι Cephei) adalah bintang yang berada pada kelas K0 dan bermagnitudo 3.50 pada rasi bintang Cepheus]]. Iota Cephei adalah bintang raksasa jingga ("orange giant star") yang berada pada 115 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini akan menjadi Bintang (Kutub) Utara ("North Star") di sekitar tahun 5200.
Etimologi.
Alvahet atau Alvahat merupakan nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Arab الواحة "al-wahat", yang berarti "oase". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="404869" url="?curid=404869" title="D'Plong: Sensasi Rock'n'Dut">
D'Plong: Sensasi Rock'n'Dut

D'Plong: Sensasi Rock'n'Dut adalah sebuah album kompilasi yang diusung oleh produk minuman Sprite. Album ini melibatkan banyak musisi dari genre musik Rock dan Dangdut. Album ini menjagokan lagu berjudul "Bebaskan" yang dinyanyikan duet Ahmad Dhani dengan Mulan Jameela. Lagu ini juga menjadi soundtrack iklan produk Sprite di layar kaca.
Daftar lagu.
ROCK SIDE
DUT SIDE

</doc>
<doc id="404886" url="?curid=404886" title="Kekal (album)">
Kekal (album)

Kekal adalah album studio Kedua Mulan Jameela sepanjang perjalanan kariernya di industri musik,setelah sebelumnya jg sempat mengeluarkan album "Aku Tetap Tersenyum" pada tahun 1997. Album ini dirilis pada tahun 2000 dan masih seperti album sebelumnya,album ini pun masih mengusung jalur musik Slow rock ala Nike Ardilla. Album ini Berisikan 10 buah lagu, album ini mengusung lagu "Kekal" yang sebelumnya dipopulerkan penyanyi rock Malaysia, Ella. Karena kurang promosi dan berbagai sebab lainnya, album kedua Mulan ini juga gagal di pasaran dan nyaris tidak terlacak keberadaanya. Nama Mulan mulai melejit ke jajaran penyanyi terkenal setelah terpilih menjadi vokalis utama grup Ratu beberapa tahun kemudian.

</doc>
<doc id="404925" url="?curid=404925" title="Silale, Nusaniwe, Ambon">
Silale, Nusaniwe, Ambon

Silale adalah kelurahan di kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404926" url="?curid=404926" title="Urimessing, Nusaniwe, Ambon">
Urimessing, Nusaniwe, Ambon

Urimessing adalah desa di kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404927" url="?curid=404927" title="Benteng, Nusaniwe, Ambon">
Benteng, Nusaniwe, Ambon

Benteng adalah kelurahan di kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404928" url="?curid=404928" title="Wainitu, Nusaniwe, Ambon">
Wainitu, Nusaniwe, Ambon

Wainitu adalah kelurahan di kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404929" url="?curid=404929" title="Kudamati, Nusaniwe, Ambon">
Kudamati, Nusaniwe, Ambon

Kudamati adalah kelurahan di kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404930" url="?curid=404930" title="Mangga Dua, Nusaniwe, Ambon">
Mangga Dua, Nusaniwe, Ambon

Mangga Dua adalah kelurahan di kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404932" url="?curid=404932" title="Amahusu, Nusaniwe, Ambon">
Amahusu, Nusaniwe, Ambon

Amahusu adalah desa di kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404933" url="?curid=404933" title="Latuhalat, Nusaniwe, Ambon">
Latuhalat, Nusaniwe, Ambon

Latuhalat adalah desa di kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404934" url="?curid=404934" title="Seilale, Nusaniwe, Ambon">
Seilale, Nusaniwe, Ambon

Seilale adalah desa di kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404935" url="?curid=404935" title="Waihaong, Nusaniwe, Ambon">
Waihaong, Nusaniwe, Ambon

Waihaong adalah kelurahan di kecamatan Nusaniwe, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404937" url="?curid=404937" title="Waihoka, Sirimau, Ambon">
Waihoka, Sirimau, Ambon

Waihoku adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Waihoku merupakan lokasi bom natal dan idul fitri berdarah tahun 1999.

</doc>
<doc id="404938" url="?curid=404938" title="Amantelu, Sirimau, Ambon">
Amantelu, Sirimau, Ambon

Amantelu adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="404939" url="?curid=404939" title="Rijali, Sirimau, Ambon">
Rijali, Sirimau, Ambon

Rijali adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Rijali dan daerah sekitarnya merupakan salah satu daerah yang menjadi lokasi Tragedi Ambon 1997-2001. Saat ini, daerah Rijali umumnya ditinggali oleh penduduk beragama Islam.

</doc>
<doc id="404941" url="?curid=404941" title="Karang Panjang, Sirimau, Ambon">
Karang Panjang, Sirimau, Ambon

Karang Panjang adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Kelurahan Karang Panjang merupakan salah satu tempat paling penting di Kota Ambon karena di kelurahan ini terletak hampir 25 bangunan vital kota Ambon. Terkenal karena di kecamatan ini berdiri sebuah monumen yang terkenal dengan nama Tugu-Patung Martha Christina Tiahahu. Jarak Karang Panjang ke pusat kota Ambon sekitar 2 km.

</doc>
<doc id="404942" url="?curid=404942" title="Batu Meja, Sirimau, Ambon">
Batu Meja, Sirimau, Ambon

Batu Meja adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Batu Meja bersama Batu Gajah menjadi lokasi terparah yang kena dampak banjir Ambon 2012.

</doc>
<doc id="404943" url="?curid=404943" title="Batu Gajah, Sirimau, Ambon">
Batu Gajah, Sirimau, Ambon

Batu Gajah adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Batu Gajah adalah daerah yang terkena dampak banjir dan tanah longsor paling parah dan dibeberapa titik di Batu Gajah, tanahnya retak dan terbelah

</doc>
<doc id="404944" url="?curid=404944" title="Ahusen, Sirimau, Ambon">
Ahusen, Sirimau, Ambon

Ahusen adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Ahusen sekarang banyak dihuni komunitas keturunan Tionghoa-Maluku.

</doc>
<doc id="404945" url="?curid=404945" title="Honipopu, Sirimau, Ambon">
Honipopu, Sirimau, Ambon

Honipopu adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Honipopu populer dengan nama Henapopu/Dataran Honipopu. Di tempat ini pula lah, bangsa Belanda mendirikan benteng pertamanya di Maluku Tengah.

</doc>
<doc id="404947" url="?curid=404947" title="Uritetu, Sirimau, Ambon">
Uritetu, Sirimau, Ambon

Uritetu adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Kelurahan Uritetu terletak sekitar 3 km dari ACC/Ambon City Centre (Pusat Kota).

</doc>
<doc id="404948" url="?curid=404948" title="Pandan Kasturi, Sirimau, Ambon">
Pandan Kasturi, Sirimau, Ambon

batas kelurahan
- sebelah barat : Negeri Batumerah
- sebelah timur : Negeri Hative Kecil
- sebelah utara : Teluk Ambon Luar
- sebelah selatan : Negeri Hative Kecil dan Negeri Batu Merah
Pandan Kasturi adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Kelurahan Pandan Kasturi merupakan kelurahan termuda di kota Ambon, kelurahan ini baru dibentuk pada tahun 2006 lalu.

</doc>
<doc id="404949" url="?curid=404949" title="Galala, Sirimau, Ambon">
Galala, Sirimau, Ambon

Galala adalah sebuah desa/negeri yang terletak di kecamatan Sirimau, Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Galala terkenal dikalangan backpacker/traveler karena merupakan pusat kuliner Kota Ambon. Di Galala banyak dijumpai rumah makan, restoran dan cafe-cafe sampai warung makan pinggir pantai, Galala terkenal sebagai pusat penjualan Ikang Asar atau Ikan Bakar yang lezat. Markas kepolisian kota Ambon juga berlokasi didesa ini. Desa ini mempunyai transportasi tradisional berupa perahu-perahu yang dikemudikan oleh warga untuk menyeberangi teluk Ambon Baguala.

</doc>
<doc id="404950" url="?curid=404950" title="Hative Kecil, Sirimau, Ambon">
Hative Kecil, Sirimau, Ambon

Hative Kecil (baca: Hatiwe Kecil) adalah sebuah negeri yang terletak di pulau Ambon Kecamatan Sirimau.

</doc>
<doc id="404961" url="?curid=404961" title="Gunung Belirang-Beriti">
Gunung Belirang-Beriti

Belirang-Beriti, yang juga ditulis Belerang-Beriti, adalah kompleks gunung berapi yang berada di Dataran Semalako, yaitu bagian dari Bukit Barisan di barat daya Sumatera, Indonesia. Gunung ini terletak di Provinsi Sumatera Selatan. Kawah gunung memiliki lebar 1,2 km. Usia letusan terakhir tidak diketahui, meskipun terdapat fumarol pada dinding kawahnya.

</doc>
<doc id="404962" url="?curid=404962" title="Jangan Ada Dusta di Antara Kita">
Jangan Ada Dusta di Antara Kita

Jangan Ada Dusta di Antara Kita merupakan album musik utama karya Broery Marantika dan Dewi Yull. Dirilis tahun 1992. Lagu andalan dalam album ini ialah "Jangan Ada Dusta di Antara Kita". Lagu ini pada 2009 digubah ulang oleh Angkasa Band dan dijadikan single.

</doc>
<doc id="404963" url="?curid=404963" title="Gunung Ebulobo">
Gunung Ebulobo

Gunung Ebulobo, juga dikenal sebagai Emburombu atau Puncak Nage Keo, adalah gunung stratovolcano yang terletak bagian selatan dari Kabupaten Nagekeo di Pulau Flores Nusa Tenggara Timur, Indonesia. 
Gunung Ebulobo menjulang di atas Kecamatan Boa Wae, yang terletak di bawah lereng barat laut gunung tersebut. Bentuk gunung simetris dengan ketinggian 2124 m, dengan bagian atas kubah lava berbentuk datar. Sejarah letusannya, yang tercatat sejak 1830, antara lain berupa lelehan lava di lereng utara serta letusan-letusan eksplosif pada puncak kawahnya.

</doc>
<doc id="404967" url="?curid=404967" title="Gunung Empung">
Gunung Empung

Gunung Empung, bersama dengan Gunung Lokon adalah Gunung Berapi kembar (berjarak 2.2 km) di Sulawesi Utara, Indonesia. Kedua berada di atas dataran Tondano dan keduanya adalah Gunung Berapi aktif di Sulawesi. Gunung Empung memiliki diameter 400 m dan 150 m kedalaman kawah dari puncak gunung akibat dari erupsi yang terjadi pada abad kedelapanbelas.

</doc>
<doc id="404971" url="?curid=404971" title="Gunung Geureudong">
Gunung Geureudong

Gunung Geureudong atau Bur ni Geureudong atau Bur ni Telong adalah gunung stratovolcano di Provinsi Aceh, Indonesia. Nama resmi untuk kompleks gunung berapi ini masih menjadi perdebatan, karena posisi Bur ni Geureudong dan Bur ni Telong yang berdekatan. Dua Kerucut vulkanik bernama Salah nama dan Pepanji yang merupakan bukit sedimen. Bur ni Geureudong telah mengalami longsor sejak masa Pleitosin, tetapi memiliki Fumarol dan Mata air panas di bagian lereng. Bur ni Telong terletak di selatan dari Bur ni Geureundong. Bur ni Telong memiliki kawah aktif yang masih terdapat lava di bagian selatan lereng gunung.
Gunung Geureudong adalah sebutan gunung tersebut oleh Suku Aceh, sedangkan Burni Telong adalah sebutannya oleh Suku Gayo.

</doc>
<doc id="404980" url="?curid=404980" title="Integral takwajar">
Integral takwajar

Dalam kalkulus, integral takwajar adalah limit dari integral tentu dengan batas pengintegralan mendekati bilangan riil tertentu, atau ∞ −∞ atau, pada beberapa kasus, keduanya.
Dengan kata lain, integral tak wajar adalah limit dalam bentuk
atau dalam bentuk
dengan limit diambil pada salah satu batas atau keduanya. . Integral takwajar juga dapat terjadi pada titik dalam domain pengintegralan, atau pada beberapa titik seperti itu. 
Integral takwajar sering perlu digunakan untuk menghitung nilai integral yang tidak ada dalam arti konvensional (misalnya sebagai integral Riemann), karena adanya singularitas pada fungsi yang hendak diintegralkan, atau salah satu batas adalah takhingga. 
Contoh.
Integral berikut tidak ada sebagai integral Riemann
karena domain integrasi tidak berbatas. Integral Riemann hanya terdefinisi pada domain berbatas. Namun integral tersebut dapat memiliki nilai sebagai integral takwajar dengan menafsirkannya sebagai limit
Integral berikut juga tidak terdefinisi sebagai integral Riemann:
Di sini fungsi tidak terdefinisi bila "x=0", atau dengan kata lain fungsi tidak berbatas. Integral Riemann tidak terdefinisi dalam kasus tersebut. Hamun bila integral tersebut ditafsirkan sebagai limit
maka limit tersebut konvergen.

</doc>
<doc id="405034" url="?curid=405034" title="Siklus Rankine">
Siklus Rankine

Siklus Rankine adalah siklus termodinamika yang mengubah panas menjadi kerja. Panas disuplai secara eksternal pada aliran tertutup, yang biasanya menggunakan air sebagai fluida yang bergerak. Siklus ini menghasilkan 80% dari seluruh energi listrik yang dihasilkan di seluruh dunia. Siklus ini dinamai untuk mengenang ilmuwan Skotlandia, William John Maqcuorn Rankine.
Siklus Rankine adalah model operasi mesin uap panas yang secara umum ditemukan di pembangkit listrik. Sumber panas yang utama untuk siklus Rankine adalah batu bara, gas alam, minyak bumi, nuklir, dan panas matahari.
Siklus Rankine kadang-kadang diaplikasikan sebagai siklus Carnot, terutama dalam menghitung efisiensi. Perbedaannya hanyalah siklus ini menggunakan fluida yang bertekanan, bukan gas. Efisiensi siklus Rankine biasanya dibatasi oleh fluidanya. Tanpa tekanan yang mengarah pada keadaan super kritis, range temperatur akan cukup kecil. Uap memasuki turbin pada temperatur 565 oC (batas ketahanan stainless steel) dan kondenser bertemperatur sekitar 30 oC. Hal ini memberikan efisiensi Carnot secara teoretis sebesar 63%, namun kenyataannya efisiensi pada pembangkit listrik tenaga batu bara sebesar 42%.
Fluida pada Siklus Rankine mengikuti aliran tertutup dan digunakan secara konstan. Berbagai jenis fluida dapat digunakan pada siklus ini, namun air dipilih karena berbagai karakteristik fisika dan kimia, seperti tidak beracun, terdapat dalam jumlah besar, dan murah.
Proses siklus Rankine.
Terdapat 4 proses dalam siklus Rankine, setiap siklus mengubah keadaan fluida (tekanan dan/atau wujud). 
Dalam siklus Rankine ideal, pompa dan turbin adalah isentropic, yang berarti pompa dan turbin tidak menghasilkan entropi dan memaksimalkan output kerja. Dalam siklus Rankine yang sebenarnya, kompresi oleh pompa dan ekspansi dalam turbin tidak isentropic. Dengan kata lain, proses ini tidak bolak-balik dan entropi meningkat selama proses. Hal ini meningkatkan tenaga yang dibutuhkan oleh pompa dan mengurangi energi yang dihasilkan oleh turbin. Secara khusus, efisiensi turbin akan dibatasi oleh terbentuknya titik-titik air selama ekspansi ke turbin akibat kondensasi. Titik-titik air ini menyerang turbin, menyebabkan erosi dan korosi, mengurangi usia turbin dan efisiensi turbin. Cara termudah dalam menangani hal ini adalah dengan memanaskannya pada temperatur yang sangat tinggi.
Efisiensi termodinamika bisa didapatkan dengan meningkatkan temperatur input dari siklus. Terdapat beberapa cara dalam meningkatkan efisiensi siklus Rankine.
Siklus Rankine Organik.
Siklus Rankine Organik menggunakan fluida organik seperti n-pentana atau toluena menggantikan air dan uap. Penggunaan kedua jenis fluida tersebut akan mengurangi suplai panas yang dibutuhkan karena rendahnya titik didih dari kedua jenis fluida tersebut sehingga energi matahari sudah cukup untuk mengubah fase fluida tersebut. Meski efisiensi Carnot akan berkurang, namun pengumpulan panas yang dilakukan pada temperatur rendah akan mengurangi banyak biaya operasional.
Siklus Rankine sesungguhnya tidak membatasi fluida jenis apa yang digunakan karena pada dasarnya siklus Rankine adalah mesin kalor sehingga efisiensinya dihitung berdasarkan efisiensi Carnot. Konsepnya tidak boleh dipisahkan dengan siklus termodinamika.

</doc>
<doc id="405040" url="?curid=405040" title="Delta Cephei">
Delta Cephei

Delta Cephei (δ Cep / δ Cephei) adalah bintang ganda yang berada pada jarak 982 tahun cahaya dari Bumi pada rasi Cepheus]]. Delta Cephei adalah prototipe dari variabel Cepheid dan merupakan tipe yang hampir sama dengan Matahari. Bintang ini memiliki magnitudo 4.07.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Alrediph atau Al Radif berasal dari bahasa Arab "الرادف" ("al-rādif"), yang berarti "pengikut". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="405043" url="?curid=405043" title="Spesies langka">
Spesies langka

Spesies langka adalah organisme yang sangat sulit dicari karena jumlahnya yang sedikit. Istilah ini dapat digunakan untuk binatang ataupun tanaman, yang bisa dikategorikan "genting" atau "spesies terancam". Pengkategorian spesies langka bisa dilakukan oleh suatu lembaga seperti pemerintah suatu negara ataupun provinsi. Namun, istilah ini sering digunakan tanpa memiliki batas kriteria yang spesifik. Umumnya hanya digunakan dalam diskusi ilmiah.
Konsep kelangkaan dapat terjadi dari sedikitnya jumlah suatu organisme di seluruh dunia, biasanya kurang dari 10.000; namun konsep ini juga dipengaruhi oleh sempitnya area endemik dan/atau habitat yang terfragmentasi.
Spesies yang dalam bahaya atau rentan, namun tidak dikategorikan langka, misalnya, memiliki populasi berjumlah besar dan tersebar namun jumlahnya terus berkurang dengan cepat dan diperkirakan akan punah. Spesies langka umumnya dipertimbagkan terancam jika spesies itu memiliki ketidakmampuan dalam jumlah populasi yang kecil untuk mengembalikan populasinya secara alami ke jumlah semula.

</doc>
<doc id="405045" url="?curid=405045" title="Zeta Cephei">
Zeta Cephei

Zeta Cephei (ζ Cep / ζ Cephei) adalah salah satu bintang pada rasi bintang Cepheus. Zeta Cephei berada di lokasi bahu kiri sang raja Cepheus. 
Zeta Cephei merupakan bintang berukur subraksasa dengan tipe K1 IV ("orange subgiant star"), dengan temperatur 4,310 kelvins dan delapan kali lebih masif daripada Matahari. Tingkat kecemerlangan bintang ini adalah 3600 kali Matahari. Dengan jarak 726 tahun cahaya dari Bumi, Zeta Cephei memiliki magnitudo 3.39.
Etimologi.
Zeta Cephei berkemungkinan memiliki nama tradisional Tsao Fu, yang merupakan nama pengendara kereta perang yang terkenal pada mitologi Cina. Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="405048" url="?curid=405048" title="Mu Cephei">
Mu Cephei

Mu Cephei (μ Cep / μ Cephei) merupakan bintang merah raksasa bertipe M2Ia ("red supergiant star") pada rasi bintang Cepheus. Bintang ini merupakan salah satu bintang yang paling cemerlang di Galaksi Bima Sakti. Mu Cephei berada pada jarak 5258 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.23. 
Etimologi.
Bintang ini dikenal dengan Herschel's Garnet Star dan Erakis, berasal dari kata dalam bahasa Arab "ar ˈraːqis" berarti "penari'. Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 

</doc>
<doc id="405049" url="?curid=405049" title="Nu Cephei">
Nu Cephei

Nu Cephei (ν Cep / ν Cep) adalah bintang dengan tipe A2 pada rasi bintang Cepheus dan memiliki magnitudo 4.25. Bintang ini berada pada jarak 5094 tahun cahaya dari Bumi. Nu Cephei merupakan bintang pulsar dan memiliki sistem multi bintang.
Etimologi.
Cor Regis merupakan nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Latinyang berarti "jantung sang raja". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 
Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="405058" url="?curid=405058" title="Bom Jakarta 2009">
Bom Jakarta 2009

</div>
Bom Jakarta 2009 (disebut juga Bom Mega Kuningan 2009) adalah peristiwa ledakan bom di hotel JW Marriott dan Ritz-Carlton di kawasan Mega Kuningan, kota Jakarta Selatan mulai pagi ini sejak sekitar pada pukul 07:47 sampai 07:57 WIB mulai sejak sekitar pada tanggal hari Jumat, 17 Juli 2009. Peristiwa bom bunuh diri tersebut menewaskan 9 orang korban dan melukai lebih dari 50 orang lainnya, baik warga Indonesia maupun warga asing. Selain dua bom rakitan berdaya ledak rendah yang meledak tersebut, sebuah bom serupa yang tidak meledak ditemukan di kamar 1808 Hotel JW Marriott yang ditempati sejak dua hari sebelumnya oleh tamu hotel yang diduga sebagai pelaku pengeboman.
Peristiwa ini terjadi sembilan hari sesudah Pemilu Presiden dan Wakil Presiden Indonesia serta dua hari sebelum rencana kedatangan tim sepak bola Manchester United di Hotel Ritz-Carlton yang akan melakukan pertandingan dengan tim "Indonesian All Star" pada 20 Juli 2009. Sementara itu, tim "Indonesian All Star" yang sedang menginap di Hotel JW Marriott selamat dari bom. Hotel JW Mariott pernah menjadi target bom bunuh diri pada 5 Agustus 2003 yang memakan korban tewas 12 orang dan 150 orang luka-luka. Polri mengumumkan identitas kedua pelaku bom bunuh diri, yaitu Dani Dwi Permana asal Bogor dan Nana Ikhwan Maulana asal Pandeglang.
Polisi mengaku mendeteksi ada 11 orang yang diduga terlibat dalam pengeboman tersebut, termasuk Noordin M Top sebagai otak pelaku utama dan Ibrohim sebagai orang dalam di Hotel Ritz-Carlton yang menyelundupkan bom ke dalam hotel. Polisi berhasil menangkap atau menembak mati sejumlah tersangka pelaku pengeboman lainnya, walaupun masih ada beberapa aktor yang buron.
Pembukaan kembali.
Setelah ditutup selama 2 minggu dan perenovasian kembali, hotel dibuka kembali pada pukul 19.00 WIB pada hari Jumat, 31 Juli 2009. Upacara pembukaan secara resmi dibuka oleh Duta Besar Amerika Serikat, Cameron Hume.
Korban tewas.
Korban tewas yang dipastikan oleh Polri dan lembaga pemerintah lainnya berjumlah 9 orang, termasuk dua pelaku bom bunuh diri:

</doc>
<doc id="405063" url="?curid=405063" title="Alpha Ceti">
Alpha Ceti

Alpha Ceti (α Cet / α Ceti) adalah salah satu bintang di rasi bintang Cetus. Bintang ini berusia sangat tua dan mendekati akhir hidupnya, kehilangan banyak hidrogen. Alpha Ceti merupakan bintang raksasa merah, menunjukkan bahwa bintang ini berada pada tahap mulai untuk membakar karbon induknya. Bintang ini berada pada jarak 220 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.54
Etimologi.
Menkar atau Menkab adalah nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Arab, منخر "manħar" yang berarti "lubang hidung (sang ikan paus"). Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :

</doc>
<doc id="405069" url="?curid=405069" title="Gamma Ceti">
Gamma Ceti

Gamma Ceti (γ Cet / γ Ceti) adalah salah satu bintang pada rasi bintang Cetus. Gamma Ceti merupakan bintang dengan kelas A2 dan bermagnitudo 3.47. Bintang ini berada pada jarak 82 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Kaffaljidhma yang berarti "bagian dari sirip" dalam bahasa Arab. Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :

</doc>
<doc id="405071" url="?curid=405071" title="Delta Ceti">
Delta Ceti

Delta Ceti (δ Cet / δ Cet) adalah bintang raksasa biru dengan tipe B2 ("blue giant star")pada rasi bintang Cetus. Bintang ini berada pada jarak 647 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.08.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Phycochroma, berasal dari bahasa Yunani yang berarti "yang berwarna seperti rumput laut". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :

</doc>
<doc id="405076" url="?curid=405076" title="Dry dam">
Dry dam

Dry dam adalah bangunan bendung yang dibangun untuk mengontrol banjir. Biasanya tidak mengandung turbin ataupun pintu air, dan ditujukan untuk membiarkan saluran (sungai dsb) untuk mengalir dengan bebas selama kondisi normal. Pada periode dengan curah hujan tinggi yang berpotensi menimbulkan banjir, bendung ini menahan kelebihan air dan mengalirkannya secara terkontrol.
Pengembangan dry dam dirintis oleh Miamy Conservancy District yang membangun lima dam pada Sungai MIami Raya (Great Miami River) unutk mencegah banjir di lembah MIami dan Dayton, Ohio.

</doc>
<doc id="405079" url="?curid=405079" title="Upsilon Ceti">
Upsilon Ceti

Upsilon Ceti (υ Cet / υ Cet) merupakan bintang jingga kemerahan tipe K5 yang berukuran raksasa ("red-orange giant star") yang berada di rasi bintang Cetus. Upsilon Ceti berada pada jarak 301 tahun cahaya dari Bumi dan beramagnitudo 3.99.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Aquae Abyssi yang berarti "dasar air / laut". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :
Selain rasi Cetus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="405088" url="?curid=405088" title="Iota Ceti">
Iota Ceti

Iota Ceti (ι Cet / ι Ceti) adalah salah satu bintang yang berada di rasi bintang Cetus. Iota Ceti merupakan bintang yang berada pada kategori K1.5III dan memiliki magnitudo 3.56. Bintang ini berada pada jarak 290 tahun cahaya.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Deneb Kaitos Shemali, yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "ekor ikan paus di sebelah selatan". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :

</doc>
<doc id="405094" url="?curid=405094" title="Eta Ceti">
Eta Ceti

Eta Ceti (η Cet / η Ceti) adalah salah satu bintang di rasi bintang Cetus. Bintang ini merupakan bintang dengan kelas K1.5IIICN1Fe0.5 dan memiliki magnitudo 3.46. Bintang ini berada pada jarak 118 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Deneb Algenubi atau "Algenudi" merupakan nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Arab yang berarti "ekor ikan paus di sebelah utara". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :
Selain rasi Cetus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="405098" url="?curid=405098" title="Theta Ceti">
Theta Ceti

Theta Ceti (θ Cet / θ Cet) merupakan bintang raksasa jingga, berkelas K0 yang berada di rasi bintang Cetus. Bintang ini memiliki magnitudo 3.60 dan berada pada jarak 114 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Altawk, berarti "kalung" dalam bahasa Arab. Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :
Selain rasi Cetus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="405103" url="?curid=405103" title="Zeta Ceti">
Zeta Ceti

Zeta Ceti (ζ Cet / ζ Ceti) merupakan salah satu bintang pada rasi bintang Cetus. Zeta Ceti merupakan bintang kuning dengan kelas K0 IIIBa0.1 dan berada pada jarak 259 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo 3.74.
Etimologi.
Baten Kaitos adalah nama tradisional dari bintang ini, berasal dari bahasa Arab "batn qaytus" yang berarti "perut ikan paus". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :
Selain rasi Cetus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="405162" url="?curid=405162" title="Daftar bintang di rasi bintang Circinus">
Daftar bintang di rasi bintang Circinus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Circinus

</doc>
<doc id="405170" url="?curid=405170" title="Daftar bintang di rasi bintang Columba">
Daftar bintang di rasi bintang Columba

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Columba

</doc>
<doc id="405172" url="?curid=405172" title="Gunung Ibu">
Gunung Ibu

Gunung Ibu adalah gunung stratovolcano yang terletak di barat laut Pulau Halmahera, Indonesia. Puncak gunung merupakan kawah vulkanik. Pusat kawah memiliki lebar 1 km dan kedalaman 400 m, Sementara bagian luar memiliki lebar 1.2 km. Terdapat banyak kerucut parasit yang terletak di timur laut puncak gunung dan terdapat bagian kecil di bagian barat daya gunung. Terdapat lelehan lava di bagian barat dataran gunung. Selain itu terdapat kawah-kawah kecil akibat letusan gunung di bagian barat dan utara.

</doc>
<doc id="405175" url="?curid=405175" title="Gunung Ilimuda">
Gunung Ilimuda

Gunung Ilimuda adalah gunung berapi yang terletak di bagian selatan Pulau Flores, Indonesia. Gunung ini terletak di utara Gunung Lewotobi dan barat Teluk Konga.

</doc>
<doc id="405180" url="?curid=405180" title="Gunung Lewotobi">
Gunung Lewotobi

Gunung Lewotobi adalah gunung berapi kembar yang terletak di bagian tenggara Pulau Flores, Indonesia. Gunung Lewotobi tersusun dari Gunung Lewotobi Laki-laki dan Gunung Lewotobi Perempuan.

</doc>
<doc id="405183" url="?curid=405183" title="Gunung Iliwerung">
Gunung Iliwerung

Gunung Iliwerung adalah gunung berapi yang terletak di bagian selatan dari Pulau Lembata, Indonesia.

</doc>
<doc id="405185" url="?curid=405185" title="Lapisan tanah">
Lapisan tanah

Lapisan tanah adalah formasi yang dibentuk oleh berbagai lapisan dalam tanah]] yang secara spesifik dapat dibedakan secara geologi, kimia, dan biologi, termasuk proses pembentukannya. Ketika usia tanah meningkat, lapisan tanah umumnya lebih mudah untuk diamati. Pengidentifikasian dan pendeskripsian lapisan yang ada adalah langkah pertama dalam mengklasifikasikan tanah dalam level yang lebih tinggi, menggunakan berbagai sistem seperti USDA soil taxonomy atau Australian Soil Clasification. Badan dunia World Reference Base for Soil Resources memberikan daftar 40 ciri lapisan tanah: Albic, Andic, Anthraquic, Anthropedogenic, Argic, Calcic, Cambic, Chernic, Cryic, Duric, Ferralic, Ferric, Folic, Fragic, Fluvic, Gypsic, Histic, Hydragric, Hortic, Irragric, Melanic, Mollic, Natric, Nitic, Ochric, Petrocalcic, Petroduric, Petrogypsic, Petroplinthic, Plaggic, Plinthic, Salic, Spodic, Sulfuric, Takyric, Terric, Umbric, Vertic, Vitric, Yermic. Endapan baru dari tanah seperti alluvium, pasir, dan abu vulkanik mungkin tidak memiliki sejarah pembentukan lapisan dan hanya suatu lapisan endapan yang dapat dibedakan dari tanah yang ditutupinya.
Setiap tanah biasanya memiliki tiga atau empat lapisan yang berbeda. Lapisan dibedakan umumnya pada keadaan fisik yang terlihat, warna dan tekstur adalah yang utama. Hal ini membawa pengklasifikasian lebih lanjut dalam hal tekstur tanah yang dipengaruhi ukuran partikel, seperti apakah tanah itu lebih berpasir atau lebih liat daripada lapisan tanah di atas dan di bawahnya.
Sebagian besar jenis tanah mengacu pada pola utama lapisan tanah yang kadang-kadang disebut dengan lapisan tanah yang ideal. Setiap lapisan ditandai dengan huruf, dengan urutannya sebagai berikut: O-A-B-C-R. 

</doc>
<doc id="405193" url="?curid=405193" title="Ventilasi">
Ventilasi

Ventilasi adalah pergerakan udara masuk ke dan keluar dari ruang tertutup. Istilah ini digunakan dalam berbagai hal berikut ini:

</doc>
<doc id="405195" url="?curid=405195" title="Gunung Ililabalekan">
Gunung Ililabalekan

Gunung Ililabalekan adalah gunung berapi yang terletak di bagian selatan Pulau Lembata, Indonesia.

</doc>
<doc id="405197" url="?curid=405197" title="Tiga Bintang">
Tiga Bintang

Rumah Besar Tiga Bintang ("Three Stars", 參宿, 参宿, "Shēn Xiù") adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar dari rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu RUmah Besar yang ada di barat Harimau Putih. 

</doc>
<doc id="405198" url="?curid=405198" title="Gunung Inierie">
Gunung Inierie

Gunung Inierie adalah gunung stratovolcano yang terletak di bagian selatan Pulau Flores, tepatnya di Kecamatan Aimere, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Gunung Inierie adalah gunung berapi terbesar di Pulau Flores, puncak gunung ini merupakan titik tertinggi di Pulau Flores 

</doc>
<doc id="405199" url="?curid=405199" title="Gunung Iya">
Gunung Iya

Gunung Iya adalah gunung stratovolcano yang terletak di bagian selatan Pulau Flores, Indonesia dan sebelah selatan dari Ende.

</doc>
<doc id="405207" url="?curid=405207" title="Gunung Leroboleng">
Gunung Leroboleng

Gunung Leroboleng adalah gunung berapi yang terletak di bagian timur dari Pulau Flores, Indonesia.

</doc>
<doc id="405210" url="?curid=405210" title="Gunung Lewotolo">
Gunung Lewotolo

Gunung Lewotolo adalah gunung stratovolcano yang terletak di bagian utara Pulau Lembata, Indonesia.

</doc>
<doc id="405212" url="?curid=405212" title="Daftar bintang di rasi bintang Coma Berenices">
Daftar bintang di rasi bintang Coma Berenices

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Coma Berenices

</doc>
<doc id="405213" url="?curid=405213" title="Gunung Lubukraya">
Gunung Lubukraya

Gunung Lubukraya adalah gunung andesit stratovolcano di Pulau Sumatera, Indonesia.Terletak di kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara. Kawah memiliki luas yang memanjang kearah selatan dan kubah lava terdapat di bagian selatan kaki gunung.

</doc>
<doc id="405224" url="?curid=405224" title="Daftar bintang di rasi bintang Corona Australis">
Daftar bintang di rasi bintang Corona Australis

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Corona Australis

</doc>
<doc id="405231" url="?curid=405231" title="Daftar bintang di rasi bintang Corona Borealis">
Daftar bintang di rasi bintang Corona Borealis

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Corona Borealis

</doc>
<doc id="405235" url="?curid=405235" title="Debby Ryan">
Debby Ryan

Debby Ryan () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film Disney seperti "The Suite Life on Deck" dan "What If". Dilahirkan di Huntsville, Alabama, Amerika Serikat. Berkarier di dunia hiburan sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="405247" url="?curid=405247" title="Traktor">
Traktor

Traktor adalah kendaraan yang didesain secara spesifik untuk keperluan traksi tinggi pada kecepatan rendah, atau untuk menarik trailer atau implemen yang digunakan dalam pertanian atau konstruksi. Istilah ini umum digunakan untuk mendefinisikan suatu jenis kendaraan untuk pertanian. Instrumen pertanian umumnya digerakkan dengan menggunakan kendaraan ini, ditarik ataupun didorong, dan menjadi sumber utama mekanisasi pertanian. Istilah umum lainnya, "unit traktor", yang mendefinisikan kendaraan truk semi-trailer.
Kata "traktor" diambil dari bahasa Latin, "trahere" yang berarti "menarik". Ada juga yang mengatakan traktor merupakan gabungan dari kata "traction motor", yaitu motor yang menarik. Awalnya dipakai untuk mempersingkat penjelasan "suatu mesin atau kendaraan yang menarik gerbong atau bajak, untuk menggantikan istilah "mesin penarik" ("traction engine").
Di Inggris, Irlandia, Australia, India, Spanyol, Argentina, dan Jerman, kata "traktor" umumnya berarti "traktor pertanian", dan penggunaan kata traktor yang merujuk pada jenis kendaraan lain sangat jarang. Di Kanada dan Amerika Serikat, kata "traktor" juga berarti truk semi-trailer.
Instrumen pertanian bermesin pertama adalah mesin portabel pada tahun 1800an, yaitu mesin uap yang bisa digunakan untuk mengendalikan instrumen mekanis pertanian. Sekitar tahun 1850, mesin penarik dikembangkan dari mesin tersebut, dan digunakan secara luas di pertanian. Traktor pertama adalah mesin bajak bermesin uap. 
Traktor bisa diklasifikasikan sebagai "two wheel drive", "four wheel drive", atau "track tractor". Traktor, kecuali "track tractor" umumnya memiliki 4 roda dengan dua roda yang lebih besar di belakang atau keempat roda sama besar. "Track tractor" memiliki penggerak seperti tank yang membuatnya mampu bergerak di berbagai medan. Karena traksinya yang sangat hebat, "track tractor" menjadi populer di California pada tahun 1930an.
Traktor pada awalnya menggunakan mesin uap. Pada awal abad ke 20, mesin pembakaran dalam menjadi pilihan utama sumber tenaga traktor. Antara tahun 1900 hingga 1960, bensin menjadi bahan bakar utama, dan minyak tanah dan etanol sebagai alternatif bahan bakar. Dieselisasi mencapai puncaknya pada tahun 1960, dan traktor pertanian modern umumnya menggunakan mesin diesel yang memiliki output power antara 18 hingga 575 tenaga kuda (15-480 kW).
Kebanyakan traktor tua memakai transmisi manual. Traktor jenis ini memiliki beberapa rasio kecepatan, umumnya 3 hingga 6. Kecepatan rendah umumnya dipakai di lahan pertanian sedangkan kecepatan tinggi umumnya dipakai di jalan.
Tenaga yang diproduksi oleh mesin harus ditransmisikan ke peralatan yang diimplementasikan ke traktor untuk melakukan pekerjaan yang dibutuhkan (menanam, memanen, membajak, dan sebagainya). Hal ini bisa dicapai dengan "drawbar" atau sistem sambungan. 
Klasifikasi traktor.
Klasifikasi traktor berdasarkan fungsinya: 
Klasifikasi berdasarkan daya penggeraknya: 
1 hp = 745.65 W
Klasifikasi berdasarkan alat traksi: 
Konstruksi utama traktor.
Konstruksi utama traktor yaitu: 
Roda traktor bisa diberi pemberat untuk memperbesar traksi. Traktor juga diberi pemberat pada bagian depannya untuk menyeimbangkan traktor, terutama setelah dipasangkan implemen.
Mesin.
Mesin traktor berupa mesin diesel dengan satu silinder (untuk traktor roda dua) atau banyak silinder (untuk traktor roda empat), dengan konfigurasi silinder "in line" maupun "V type". Penggunaan mesin diesel karena untuk keluaran daya yang sama, mesin diesel mengonsumsi bahan bakar lebih sedikit dibandingkan mesin bensin. Tipe pendistribusian bahan bakar yang umum adalah "in line injection pump" atau dengan menggunakan distributor. Traktor modern umumnya dilengkapi "turbocharger". Tipe pendingin yang digunakan di wilayah beriklim sedang umumnya adalah berpendingin udara yang dilengkapi dengan kipas yang tenaganya bersumber dari putaran poros mesin. Hal ini dimungkinkan karena temperatur udara di sana cukup untuk mendinginkan mesin. Untuk wilayah beriklim tropis, pendingin yang digunakan adalah bertipe radiator, karena udara di wilayah beriklim tropis cukup panas dan tidak cukup untuk mendinginkan mesin diesel.
Sistem penyaluran tenaga.
Fungsi sistem penyaluran tenaga adalah untuk menyalurkan tenaga dari mesin ke roda, poros PTO, pompa hidraulik untuk menggerakan "three point hitch", dan lain-lain pada berbagai tingkat putaran. Sistem transmisi traktor dilengkapi dengan "diferential gear" dan "diferential lock". "Diferential gear" adalah roda gigi yang menjadikan kedua sisi roda (kanan dan kiri) berputar dengan kecepatan yang berbeda. Hal ini dimungkinkan untuk kemudahan berbelok; jika ingin berbelok ke kanan, maka roda sebelah kanan akan berputar dengan kecepatan lebih rendah dari roda seelah kiri, begitu pula sebaliknya. Sedangkan diferential lock adalah alat yang menjadikan kedua sisi roda berputar secara bersamaan bila salah satu roda mengalami selip. Untuk kebutuhan kendali dan memudahkan berbelok, umumnya kedua sisi roda tidak berputar secara bersamaan.
Titik gandeng ("hitch point").
Titik gandeng yaitu titik yang menggandengkan implemen atau trailer dengan traktor. Ada dua tipe titik gandeng yaitu tipe "drawbar" dan tipe "three hitch point". Fungsi titik gandeng:             
Tipe "drawbar" hanya digunakan untuk menarik trailer. Sedangkan tipe "three point hitch" digunakan untuk menarik implemen yang memiliki sambungan sebanyak tiga buah yang sesuai dengan tipe sambungan "three point hitch". Umumnya tipe sambungan "three point hitch" lebih stabil namun kaku dan tidak fleksibel letika membelok sehingga implemen yang tersambung perlu diangkat untuk sementara ketika traktor membelok.
Bagian-bagian three point hitch terdiri dari top link dan dua lower link. Lower link terhubung dengan sistem hidraulik yang memungkinkan lower link bergerak dan mengangkat implemen ketika tidak digunakan.
"Power take off" (PTO) "shaft", yaitu poros yang berguna untuk menyalurkan daya mesin keluar dari traktor. Umumnya, poros PTO keluar dari ujung belakang traktor. Manfaat poros PTO ini sangat bervariasi, diantaranya memberikan tenaga untuk implemen yang ditarik hingga menggerakkan mesin bor. Kecepatan PTO yang umum digunakan adalah 540 RPM dan 1000 RPM.
Aplikasi dan variasi penggunaan traktor.
Secara garis besar, manfaat traktor roda empat yaitu: 
Yang harus diperhatikan dalam memilih traktor yaitu: 
Semua faktor di atas memengaruhi kinerja traktor, hasil, dan biaya. Traktor dengan roda rantai tidak bisa digunakan di lahan sawah. Lahan yang sempit sebaiknya digunakan traktor roda dua, karena traktor roda empat memiliki biaya operasional yang tinggi dan hanya cocok digunakan untuk lahan yang luas dengan jam kerja yang banyak.
Yang paling umum adalah penggunaan traktor sebagai alat mekanisasi pertanian. Traktor pertanian digunakan untuk menarik atau mendorong instrumen pertanian atau trailer. Berbagai variasi dan spesialisasi traktor telah dikembangkan, diantaranya yang paling umum adalah instrumen untuk memanen yang umum digunakan di lahan gandum yang luas. Selain untuk memanen, ada juga yang didesain untuk menanam, mengolah dan memperbaiki lahan, atau pengangkut hasil pertanian.
Daya tahan dan kekuatan mesin dari traktor membuatnya sangat pas untuk kebutuhan konstruksi bangunan dan jalan. Traktor bisa dipasangkan dengan lengan penggaruk, "dozer blade", "backhoe", dan lain sebagainya. Traktor tipe ini umumnya tipe "track tractor". 
Penggunaan traktor lainnya adalah sebagai penarik pesawat terbang di bandara, pengangkut kendaraan militer, pengangkut beban berat dalam jumlah besar yang umum terdapat di pertambangan batu bara terbuka, dan lain sebagainya. Yang terbesar adalah traktor pembawa roket peluncur dan pesawat ulang alik yang dimiliki NASA, dan Bagger yang digunakan dalam penambangan batu bara di Jerman.

</doc>
<doc id="405257" url="?curid=405257" title="Melayu-Bugis">
Melayu-Bugis

Melayu-Bugis merupakan orang-orang Melayu (Johor, Minangkabau, dan Pattani) yang melakukan migrasi ke Sulawesi Selatan sejak tahun 1490. Perantau-perantau ini akhirnya melahirkan keturunan yang berperan di kerajaan-kerajaan Sulawesi Selatan, Riau, dan Semenanjung Malaysia.
Awal Kedatangan Orang Melayu.
Pada tahun 1542, Antonio de Paiva seorang petualang Portugis mendarat di Siang, sebuah kerajaan tua di pesisir selatan Makassar. De Paiva menyatakan ketika mendarat ia telah bertemu orang Melayu di Siang. Mereka mendiami perkampungan Melayu dengan susunan masyarakat yang teratur sejak 1490. Manuel Pinto yang mengunjungi Siang pada tahun 1545, menyatakan bahwa orang Melayu di Siang berjumlah sekitar 40.000 jiwa. Pada zaman pemerintahan Karaeng Tumaparisi Kallonna (1500-1545), orang Melayu sudah mendirikan pemukiman di Mangallekana, sebelah utara Somba Opu ibu kota kerajaan Gowa. Pada masa Karaeng Tunipallangga, orang Melayu mengutus Datuk Nakhoda Bonang menghadap raja Gowa agar Mangallekana diberi hak otonomi. 
Peran Melayu.
Sejak kedatangan orang Melayu ke kerajaan Gowa, peranannya tidak hanya sebagai pedagang dan ulama, tetapi juga memengaruhi kehidupan sosial dan politik kerajaan. Besarnya jumlah dan peranan orang Melayu di kerajaan Gowa, menyebabkan raja Gowa XII Karaeng Tunijallo (1565-1590) membangun sebuah mesjid di Mangallekana untuk orang Melayu, sekalipun raja belum memeluk Islam. Dalam struktur kekuasaan kerajaan Gowa, banyak orang Melayu memegang peranan penting di istana kerajaan. Pada masa pemerintahan raja Gowa X (1546-1565), seorang keturunan Melayu berdarah campuran Bajau, Daeng Ri Mangallekana diangkat sebagai syahbandar kerajaan. Sejak saat itu secara turun temurun jabatan syahbandar dipegang oleh orang Melayu. Jabatan penting lainnya ialah sebagai juru tulis istana. Pada masa Sultan Hasanuddin (1653-1669), seorang Melayu Incik Amin menjadi juru tulis istana sekaligus penyair. 
Peranan orang Melayu di kerajaan juga meliputi sastra dan pengajaran agama Islam. Beberapa naskah keagamaan dan karya-karya sastra diterjemahkan dari bahasa Melayu ke bahasa Bugis. Seperti Hikayat Rabiatul Adawiah, Hikayat Isma yatim, Hikayat Muhammad Hanafiah, Hikayat Shahi Mardan Ali Al Murtada, Hikayat Puteri Jauhar Manikam. Tradisi intelektual berlanjut hingga abad ke-19 dengan penulisan ulang "Sureg I Lagaligo" oleh Ratna Kencana atau Collipujie Arung Pancana Toa Datu Tanete.
Dari beberapa sumber dapat diketahui bahwa sampai tahun 1615, roda perekonomian Sulawesi khususnya perdagangan antarpulau yang melalui pelabuhan Makassar dikuasai oleh orang Johor dan Pattani. Orang Melayu yang sudah bermukim di Sulawesi sejak berabad-abad lalu tetap memiliki hubungan dagang dengan negeri asalnya di tanah semenanjung dan kepulauan Riau. Sejak tahun 1511, pedagang Melayu telah membawa beras dari Sulawesi ke Malaka. Barulah pada tahun 1621, dibawah kekuasaan Daeng Manrabia Sultan Alauddin (1593-1639), orang Bugis mulai turut mengambil bagian yang penting di dunia perdagangan dan pelayaran Nusantara.
Percampuran Etnis.
Tidak dapat diketahui pasti kapan orang Melayu Pattani dan Minangkabau mulai bermukim di Makassar. Beberapa sumber lokal menyatakan bahwa kedatangan orang Pattani dan Minangkabau tak lama setelah kejatuhan Malaka oleh Portugis pada tahun 1511. Kehadiran Portugis di Malaka menyebabkan kepentingan orang Johor, Pattani, dan Minangkabau menjadi terganggu.
Datuk Leang Abdul Kadir dan Tuan Fatimah dikenal sebagai cikal bakal keluarga Melayu asal Pattani. Sedangkan Datuk Makotta dan Tuan Sitti merupakan cikal bakal keluarga Minangkabau. Di Makassar terjadi perkawinan antara orang Pattani dengan Minngkabau, yang ditandai dengan perkawinan Tuan Aminah, putri Leang Abdul Kadir dengan Tuan Rajja, putra Datuk Makotta. Perkawinan ini biasa diberi gelar "incek". Kemudian terjadi pula perkawinan antara orang Melayu dengan orang Bajau, yang diberi gelar "kare". Perkawinan antara "kare" dan "incek", melahirkan generasi masyarakat Melayu-Bugis yang dikenal dengan sebutan "tubaji" (bahasa Makassar) dan "tudeceng" (bahasa Bugis). Sepanjang kurang lebih 150 tahun telah terjadi perkawinan campuran di antara para bangsawan Bugis-Makassar dengan orang-orang Melayu. Keturunannya tidak lagi menyebut diri sebagai orang Melayu, melainkan menyebut diri mereka juga sebagai orang Bugis atau orang Makassar namun bukan berarti bahwa Suku Bugis berasal dari percampuran antara 'kare' dan 'incek' karena jauh sebelum mereka datang bahasa Bugis telah dipergunakan.
Kembali ke Tanah Melayu.
Ketika terjadi ketegangan antara kerajaan Gowa dengan VOC dalam memperebutkan dominasi ekonomi di Indonesia timur sejak awal abad ke-17, orang Melayu dan Jawa yang bekerja pada kantor-kantor asing mendapat pukulan yang berat. Kerajaan sangat curiga pada orang Melayu yang berkarya untuk kegiatan perdagangan Belanda di Makassar. Kecurigaan ini mencapai puncaknya ketika kerajaan Gowa kalah dalam perang Makassar (1667-1669) yang mengakibatkan mereka diusir dari kerajaan. Perang Makassar memaksa Sultan Hasanuddin menandatangani Perjanjian Bongaya yang sangat merugikan Gowa. Akibat perjanjian ini, orang Melayu yang menduduki jabatan di kerajaan bersama orang Bugis lainnya ikut serta meninggalkan Sulawesi menuju kerajaan-kerajaan di tanah Melayu.

</doc>
<doc id="405323" url="?curid=405323" title="Hatalai, Leitimur Selatan, Ambon">
Hatalai, Leitimur Selatan, Ambon

Hatalai adalah desa di kecamatan Leitimur Selatan, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="405327" url="?curid=405327" title="Naku, Leitimur Selatan, Ambon">
Naku, Leitimur Selatan, Ambon

Naku adalah desa di kecamatan Leitimur Selatan, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="405331" url="?curid=405331" title="Kilang, Leitimur Selatan, Ambon">
Kilang, Leitimur Selatan, Ambon

Kilang adalah desa di kecamatan Leitimur Selatan, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="405335" url="?curid=405335" title="Ema, Leitimur Selatan, Ambon">
Ema, Leitimur Selatan, Ambon

Ema adalah desa di kecamatan Leitimur Selatan, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="405337" url="?curid=405337" title="Hukurila, Leitimur Selatan, Ambon">
Hukurila, Leitimur Selatan, Ambon

Hukurila adalah desa di kecamatan Leitimur Selatan, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="405341" url="?curid=405341" title="Hutumuri, Leitimur Selatan, Ambon">
Hutumuri, Leitimur Selatan, Ambon

Hutumuri adalah desa di kecamatan Leitimur Selatan, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="405343" url="?curid=405343" title="Rutong, Leitimur Selatan, Ambon">
Rutong, Leitimur Selatan, Ambon

Rutong adalah desa di kecamatan Leitimur Selatan, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="405344" url="?curid=405344" title="Leahari, Leitimur Selatan, Ambon">
Leahari, Leitimur Selatan, Ambon

Leahari adalah desa di kecamatan Leitimur Selatan, Kota Ambon, Maluku, Indonesia.
Leahari merupakan ibu Kota dari kecamatan Leitimur Selatan.
Pranala luar.
Leahari memiliki kekeyaan wisata, yang salah satunya adalah Wisata Bahari.
dengan "Liang Gereja" yang sangat indah di bawah naungan tanjung Riki. Liang Gereja menurut orang Leahari sangat indah! bentuknya yang seperti gereja membuat orang sangat ingin melihatnya.
Di dalamnya terdapat berbagai jenis ikan, dari yang kecil sampai yang besar. Perjalanan menuju ke Liang Gereja pun sangat unik, karena menggunakan Perahu.Satu hal yang harus diingat, bahwa ikan - ikan yang berada di Liang Gereja, tidak bisa di pancing dan dibawa pulang!

</doc>
<doc id="405354" url="?curid=405354" title="Merantau (film)">
Merantau (film)

Merantau merupakan film aksi laga Indonesia yang dirilis pada 6 Agustus 2009 yang disutradarai oleh Gareth Evans. Film ini dibintangi antara lain oleh Iko Uwais, Chika Jessica, Christine Hakim, Donny Alamsyah, Yusuf Aulia, Laurent Buson, Alex Abbad, Mads Koudal, Ratna Galih, dan Yayan Ruhian.
Tradisi Merantau.
Dalam tradisi turun temurun dari suku Minangkabau, anak lelaki yang sudah berusia remaja dewasa dari suku ini diharuskan untuk merantau ke negeri orang. Ini diakibatkan oleh masyarakat dari etnis ini menggunakan sistem Matrilineal (menarik keturunan dari pihak ibu) yang mengakibatkan pihak lelaki hanya mendapatkan sedikit "harto pusako", oleh karena itu sebagian besar dari kaum pria Minang ini berusaha untuk mendapatkan harta yang bebas dari "harto pusako Bundo" dengan cara Merantau ke negeri orang.
Ada juga sebagian orang yang sudah sukses di rantau kembali pulang ke kampung halaman dan menceritakan kisah sukses mereka di rantau orang. Juga ada rasa malu tersendiri dan dicemoohkan oleh teman-teman sepermainan bila tidak pernah merasakan pengalaman di rantau orang, mendorong lelaki Minangkabau untuk melakukan pengembaraan meninggalkan kampung halaman dan saudara saudara tercinta demi kehidupan yang berarti bagi mereka.
Sinopsis.
Di Minangkabau, Sumatera Barat, Yuda (Iko Uwais), seorang pendekar silat Minangkabau aliran Harimau dalam persiapan akhir untuk memulai perantauannya. Ia harus meninggalkan keluarganya, ibu tercinta, Wulan (Christine Hakim), dan udanya, Yayan (Donny Alamsyah), kenyamanan, keindahan kampung halamannya, dan mencari eksistensi dirinya di keserabutan kota Jakarta.
Nasib mempertemukan Yuda dengan yatim piatu Adit (Yusuf Aulia) dan kakaknya, Astri (Sisca Jessica), yang akan menjadi korban organisasi ilegal "human trafficking". Organisasi yang memperlakukan manusia seperti barang ini dipimpin seorang Eropa berhati batu, Ratger (Mads Koudal) dan tangan kanannya Luc (Laurent Buson). Seketika markas mereka kacau karena perkelahian antara Johni (Alex Abbad) dan para tukang pukulnya dengan Yuda, Ratger bersikeras mencari Astri, atau “barangnya”, yang berhasil diselamatkan Yuda dan mereka ingin pembalasan berdarah setimpal.
Perkenalan Yuda dengan kota serabutan ini seperti api yang menyulut ketika situasi memaksanya untuk melarikan diri bersama Astri dan Adit dari kejaran mucikari dan preman-preman yang menguasai malam, menggerayangi setiap jalanan, dan mengejar setiap langkah mereka.

</doc>
<doc id="405364" url="?curid=405364" title="Liga Utama Inggris 2008–09">
Liga Utama Inggris 2008–09

Liga Utama Inggris musim 2008–09 (dikenal juga sebagai "Barclays Premier League" untuk alasan "sponsorship") adalah musim ke-17 sejak pendiriannya pada 1992. Manchester United berhasil mempertahankan juara yang merupakan gelar kesebelas mereka, yang dipastikan pada minggu kedua sebelum musim berakhir. Musim dimulai pada Sabtu, 16 Agustus 2008, dan berakhir pada 24 Mei 2009. Total 20 tim ikut ambil bagian di dalam liga, 17 merupakan tim yang berlaga di musim sebelumnya, dan tiga merupakan tim promosi dari " Football League Championship".
Dimulai dari musim 2008, klub diijinkan membawa tujuh pemain pengganti di bangku cadangan dari sebelumnya hanya lima. Musim ini juga berbeda dalam hal tidak adanya pertandingan Tahun Baru, sebagaimana biasanya. Hal ini karena putaran ketiga Piala FA yang secara tradisional dimainkan pada Sabtu pertama bulan Januari, jatuh pada spot yang biasanya dimainkan untuk pertandingan Tahun Baru.
Gol pertama dicetak oleh pemain Arsenal, Samir Nasri saat melawan klub promosi West Bromwich Albion pada menit keempat di hari pembukaan musim, 16 Agustus. Gabriel Agbonlahor dari Aston Villa mencetak hat-trick pertama musim ini saat melawan Manchester City, mencetak tiga gol dalam rentang waktu tujuh menit.
Manchester United merebut gelar Liga Premier musim ini saat bermain imbang 0-0 melawan Arsenal pada 16 Mei 2009. Ini merupakan gelar Liga Premier ke-11 mereka, dan secara keseluruhan merupakan gelar ke-18 sebagai pemuncak liga Inggris menyamai prestasi Liverpool. Ini adalah untuk kedua kalinya Manchester United menjuarai liga tiga kali berturut-turut, setelah yang pertama mereka lakukan pada 2001. West Bromwich Albion adalah tim pertama yang dipastikan terdegradasi ke Championship setelah mengalami kekalahan kandang 2-0 dari Liverpool pada 17 Mei 2009. Middlesbrough dan Newcastle United menyusul kemudian di saat-saat terakhir musim setelah Middlesbrough kalah dari West Ham United dan Newcastle kalah 1-0 dari Aston Villa. Ini berarti Hull City dan Sunderland tetap bertahan meskipun masing-masing kalah dari Manchester United dan Chelsea. Ini adalah yang pertama sejak 2005-06 di mana lebih dari satu tim promosi dapat bertahan di Liga Utama. Sementara itu Aston Villa, Everton dan Fulham berhasil mengamankan hak berkompetisi di Eropa untuk musim 2009-10 karena posisi mereka di klasemen akhir.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="405369" url="?curid=405369" title="Paley, Seine-et-Marne">
Paley, Seine-et-Marne

Paley merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Komune ini dilintasi oleh sungai Lunain.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 411 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Paleysiens".

</doc>
<doc id="405370" url="?curid=405370" title="Pamfou">
Pamfou

Pamfou merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 836 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Pamfoliens".

</doc>
<doc id="405371" url="?curid=405371" title="Paroy, Seine-et-Marne">
Paroy, Seine-et-Marne

Paroy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 193 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Paroyens".

</doc>
<doc id="405372" url="?curid=405372" title="Passy-sur-Seine">
Passy-sur-Seine

Passy-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 34 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Passytois".

</doc>
<doc id="405373" url="?curid=405373" title="Pécy">
Pécy

Pécy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 677 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Péciacquois".

</doc>
<doc id="405383" url="?curid=405383" title="Penchard">
Penchard

Penchard merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 799 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Penchardais".

</doc>
<doc id="405389" url="?curid=405389" title="Perthes, Seine-et-Marne">
Perthes, Seine-et-Marne

Perthes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.896 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Perthois".

</doc>
<doc id="405390" url="?curid=405390" title="Pézarches">
Pézarches

Pézarches merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 273 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Pézarchois".

</doc>
<doc id="405391" url="?curid=405391" title="Pierre-Levée">
Pierre-Levée

Pierre-Levée merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 354 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Pierrelevéens".

</doc>
<doc id="405392" url="?curid=405392" title="Le Pin, Seine-et-Marne">
Le Pin, Seine-et-Marne

Le Pin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.067 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Pinois".

</doc>
<doc id="405402" url="?curid=405402" title="Le Plessis-aux-Bois">
Le Plessis-aux-Bois

Le Plessis-aux-Bois merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 172 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Plessisboisiens".

</doc>
<doc id="405403" url="?curid=405403" title="Le Plessis-Feu-Aussoux">
Le Plessis-Feu-Aussoux

Le Plessis-Feu-Aussoux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 374 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Ansoldiens".

</doc>
<doc id="405404" url="?curid=405404" title="Le Plessis-l'Évêque">
Le Plessis-l'Évêque

Le Plessis-l'Évêque merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 234 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Plessiépiscopiens".

</doc>
<doc id="405405" url="?curid=405405" title="Le Plessis-Placy">
Le Plessis-Placy

Le Plessis-Placy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 262 jiwa.

</doc>
<doc id="405406" url="?curid=405406" title="Poigny">
Poigny

Poigny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 408 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Pognissiens".

</doc>
<doc id="405428" url="?curid=405428" title="Power Rangers: Turbo">
Power Rangers: Turbo

Power Rangers: Turbo ("PRT") adalah serial televisi produksi Saban Entertainment. Turbo adalah serial Power Rangers yang ketiga dari serangkaian serial Power Rangers.
Serial ini terdiri dari 45 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Fox Kids dan Saban Entertainment. Masa tayang di Amerika Serikat mulai tanggal 19 April 1997 sampai 24 November tahun sama. Selain serial TV, PRT telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "". Serial ini adalah dasar dalam serial Super Sentai di Jepang "Gekisou Sentai Carranger".
Turbo beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hijau, merah muda, kuning, dan hitam.
Cerita.
setelah kekalahan Maligore dan Divatox selesai keadaan bumi untuk sementara kembali menjadi aman dan damai lalu karena keinginan Divatox yang ingin menghidupkan kembali suaminya Maligore gagal ia sekarang bermaksud unutk membalaskan dendamnya terhadap power rangers . lalu disisi lain Zordon dan Alpha 5 yang sudah lama tidak kembali ke planet asal mereka yaitu Eltar bermaksud untuk kembali ke kampung halamannya selan itu posisi Zordon sebagai mentor juga telah dialihkan kepada mentor dari planet inquiris yaitu Dimitria selain itu posisi Alpha 5 sebagai asisten mentor juga digantikan oleh asisten Dimitria yaitu Alpha 6 . selain itu posisi Ernie sebagai penjaga bar digantikan oleh Letnan Stone .
selain itu para rangers terdahulu yatu Tommy , Adam , Tanya , dan Katherine sudah memasuki masa kelulusan mereka dan harus memulai kehidupan normal kembali dan untuk itu mereka telah memilih 4 kandidat yang akan menggantikan posisi mereka sebagai rangers dan tetap memberikan posisi rangers biru pada Justin dan 4 kandidat itu adalah TJ , Carlos , Ashley , dan Cassie dan saat pertukaraan kekuatan mentor rangers terdahulu beserta asistennya kembali datang kebumi untuk melihat pertukaran kekuatan itu yaitu Zordon dan Alpha 5 lalu secara tiba - tiba muncul seorang rangers misterius yang mengaku dirinya sebagai Phantom Rangers ia mengatakan bahwa kedatangannya kebumi bermaksud untuk membantu rangers dalam misinya mengamnkan bumi .
selain itu polisi antar galaksi Blue Centurion datang kebumi utnuk memperingati ragers terhadap kejadian pada tahun 2000 selain itu disaat mendekati pertempuran akhir Divatox tengah menerahkan pasukan terkuatnya dan berhasil menghancurkan Turbo Megazord dan Rescue Megazord selain itu Elgar dan Ryog berhasil menemukan lokasi POWER CHAMBER dengan mengikuti cahaya teleport rangers . saat itu pula Divatox bermaksud untuk menghancurkan rangers dengan cara menghancurkan POWER CHAMBER disisi lain diplanet Eltar Zordon tengah dalam keadaan gawat planet Eltar telah diseran oleh ALIANSI PENJAHAT SELURUH DUNIA yang dipimpin oleh Dark Spectar dan meminta bantuan rangers disisi lain Dimitria dan Blue Centurion bermaksud menyusul Zordon di planet Eltar .
lau dengan pasukannya Divatox tengah berhasil menghancurkan POWER CHAMBER dan berhasil mengalahkan para rangers lalu disisi lain mereka yang harus menyelamatkan Zorgon tidak memiliki kapal untuk pergi ke planet Eltar lalu Alpha 6 memutuskan utnuk menggunakan NASA Space Shuttle namun dalam perjalaan menyelamatkan Zordon Justin yang tidak sempat ikut pergi ke planet Eltar telah memutusan untuk tetap tinggal dibumi dan mengawasi Angel Grove .
Lirik di lagu pembuka.
Shift in-to tur-bo
Go! oh! Oh! oh!
Mighty engines roar
Turbo charged for more
Drive four on the floor
Go!, Power Rangers Turbo, Go!
Power Rangers Turbo, Go!
Power Rangers Turbo
Go! Oh! Oh! Oh!

</doc>
<doc id="405445" url="?curid=405445" title="Sai Baba dari Shirdi">
Sai Baba dari Shirdi

Sai Baba dari Shirdi, juga dikenal dengan nama Shirdi Baba, ia adalah seorang Guru, mistikus Sufi, sekaligus Mahayogi yang tinggal di Masjid Dwarakamayi di Desa Shirdi, Distrik Ahmednagar, Maharashtra, India. Pada awal perkembanganya, umat Hindu dan Muslim menjadi pengikutnya. Pengikutnya juga menganggap ia sebagai seorang Awatara.
Kisah Singkat Shirdi Baba.
Sebab Musabab Kelahiran.
Di sebuah desa bernama Pathri yang terletak di wilayah Nizam, tinggal sepasang suami istri yang taat bernama Ganggabhava dan Devagiriamma. Sang istri adalah bhakta setia Dewi Gauri (Pendamping Dewa Shiva, yang disebut pula Dewi Parvathi). 
Suaminya, Ganggabhava adalah bhakta setia Dewa Shiva. Mereka tidak mempunyai anak. Hal ini membuat mereka tidak terlalu memikirkan masalah duniawi. Mereka menghabiskan waktu dengan melakukan pemujaan kepada Dewa Shiva dan Dewi Parvathi. Ganggabhava menjalankan perahu sebagai mata pencahariannya. Saat itu musim hujan dan air sungai meluap. Karena khawatir perahunya akan terbawa banjir bila tidak diawasai, Ganggabhava memberitahu istrinya bahwa ia akan pergi ke sungai dan akan tinggal di sana semalam untuk menjaga perahunya. Sang istri menyiapkan makan malam untuk suaminya pada jam 7 malam dan setelah suaminya pergi ia pun menyelesaikan makan malamnya sendiri.
Sekitar jam 9 malam, seorang mengetuk pintu. Karena mengira bahwa suaminya yang datang dan dengan bertanya-tanya mengapa suaminya pulang begitu cepat, ia membuka pintu dengan segera. Seorang lelaki tua berdiri di depan pintu. Lelaki tua itu kemudian melangkah masuk ke dalam rumah dan berkata. “Oh Ibu, di luar sangat dingin. Apakah engkau mau berbaik hati memberi sedikit tempat bagi saya untuk bermalam disini?” Dengan kebaikan hatinya, ia menyiapkan kasur, memberikannya kepada lelaki tua itu dan mengantarkannya ke suatu tempat di beranda untuk tidur. Devagiriamma masuk ke kamarnya sendiri, menutup pintunya dan berbaring. Tapi tak lama kemudian lelaki tua itu mengetuk pintu kembali. Ketika ia membuka pintu, lelaki tua itu berkata, “Oh, Ibu yang baik hati, saya merasa lapar. Bolehkah saya minta nasi sedikit untuk dimakan?” Karena ia tidak menemukan sesuatu yang berarti kecuali sedikit beras tumbuk di dapurnya, ia menyiapkan sedikit makanan dengan susu asam dan memberikannya kepada lelaki tua itu, ia pun kembali ke kamarnya, menutup pintu dan bersiap untuk tidur. Belum lama waktu berlalu, lelaki tua itu mengetuk pintu kembali. Ketika ia membuka pintu, lelaki tua itu berkata, “Oh Ibu, kaki saya sakit. Maukah engkau berbaik hati untuk memijatnya sebentar saja?”
Wanita itu terkejut. Ia lalu pergi ke ruang pemujaan, bersimpuh di kaki arca Dewi Parvathi dan menangis, “Oh Ibu Yang Mahasuci, ujian berat apakah yang Kau berikan padaku ini? Apa yang harus aku lakukan sekarang? Tolong selamatkanlah aku dari keadaan yang sulit ini.” Beberapa saat kemudian ia mulai tenang. Ia mendapatkan ide untuk meminta seseorang yang bisa dibayar untuk memijat tamunya. Usahanya sia-sia dan ia pun kembali dengan putus asa. Tiba-tiba ada ketukan di pintu samping. Ketika pintu di buka, seorang wanita masuk ke dalam rumah dan berkata,”Ibu, sepertinya engkau datang ke rumah saya untuk meminta bantuan guna merawat seseorang lelaki tua di sini. Saya datang ke sini untuk menawarkan bantuan.” Devagiriamma sangat bergembira karena ternyata doanya telah di jawab. Ia mengantar wanita itu ke beranda dan meninggalkannya dengan lelaki tua itu dan kemudian ia kembali ke kamarnya sendiri.
Tak lama kemudian, sekali lagi, pintu kamar diketuk. Karena sekarang ada seoarang wanita lain di rumah, Devagiriamma membukakan pintu tanpa rasa ragu. Ia mendapatkan Dewa Shiwa dan Dewi Gauri berdiri dengan cahaya gemerlap. Ternyata lelaki tua dan seorang wanita tadi tak lain adalah Dewa Shiwa dan Dewi Gauri yang sedang yang menyamar untuk menguji kesetiaan Devagiriamma. Hati Devagiriamma dipenuhi rasa bahagia dan ia menyentuh kaki mereka. Dewi Gauri berkata,”Aku menganugerahkanmu seorang anak lelaki yang akan memberikan kemuliaan bagi keturunanmu dan juga seorang anak perempuan sehingga engkau bisa memperoleh "punyam" dengan menikahkannya dengan seseoarang. Devagiriamma menyentuh kaki Dewa Shiva. Dewa Shiva pun berkata,”Anak-Ku sayang, Aku sangat terkesan dengan bhaktimu. Aku sendiri akan lahir sebagai manusia dalam diri anakmu yang ketiga.” Setelah mengatakan hal itu mereka pun menghilang. Devagiriamma sangat gembira. Ketika fajar tiba, suaminya pulang dan mendengar istrinya tentang segala hal yang terjadi, suaminya enggan mempercayainya.
Waktu terus berjalan dan Devagiriamma pun mengandung. Seperti yang sudah diperkirakan, ia melahirkan bayi laki-laki. Satu tahun kemudian ia melahirkan seorang anak perempuan. Ganggabhava menyadari bahwa dua peristiwa yang disebutkan oleh istrinya sudah menjadi kenyataan. Sekarang ia mulai percaya bahwa Dewa Shiva dan Dewi Parvathi sungguh-sungguh memberi istrinya darshan (penampakan ilahi). Ia berkata kepada istrinya, “Engkau sangat beruntung, saya tidak.”
Kelahiran.
Pikiran itu sangat dalam tertanam di benaknya. Seiring berjalanya waktu ia memutuskan melakukan tapa agar dapat memperoleh darshan (penampakan ilahi) Dewa Shiva dan Dewi Parvathi. Ia memutuskan untuk pergi ke hutan dan melanjutkan pencarian spiritualnya. Walau Devagiriamma sedang hamil anak ketiga, karena kesetiannya ia memutuskan untuk ikut menemani suaminya. Dalam perjalanan ke hutan ia melahirkan seorang bayi laki-laki tepat di bawah pohon banyan pada hari Senin tanggal 28 September 1838 Masehi. Devagiriamma membungkus bayinya dengan sepotong kain sari, meninggalkannya dan pergi mengikuti suaminya ke hutan. 
Masa Kecil Sampai Dewasa.
Ada seorang Sufi Fakir tinggal di desa sekitar hutan tersebut. Ia tidak mempunyai anak laki-laki. Ia menemukan bayi yang terbuang itu dan membawanya pulang. Ia senang karena merasa Allah telah memberikannya seorang bayi. Dari tahun 1838-1842 Masehi, anak itu tumbuh di rumah Fakir. Setelah Fakir meninggal, istrinya yang kemudian mengasuh anak lelaki itu. 
Shirdi Baba memiliki beberapa kebiasaan di masa kecilnya, ia akan pergi ke kuil Hindu dan berteriak, “Akulah Allah” dan “Allah Malik Hai” (Tuhanlah Yang Mahakuasa). Di sisi lain ia pergi ke Masjid, menangis dan berkata, ‘“Rama adalah Tuhan” dan “Shiva adalah Allah” Karena kelakuanya itu, pemeluk dari umat Hindu dan Muslim tersebut mengeluh kepada istri Fakir. Ia mengalami kesulitan mengasuh anak lelaki itu dengan benar. Ia kemudian membawa anaknya ke seorang terpelajar dan memiliki ashram yang bernama Venkusa. Dari tahun 1842-1851, anak lelaki itu diasuh oleh Venkusa. Ia mengasuhnya dengan kasih sayang dan perhatian. Hal tersebut membuat kecemburuan dan kedengkian pada penghuni lain yang juga tinggal di ashram Venkusa. Suatu hari ia pergi meninggalkan ashram dan mengembara dari satu tempat ke tempat lain selama beberapa tahun.
Pemberian Nama Sai.
Dalam pengembaraanya, ia sampai ke desa yang bernama Dhupkeda. Selama ia tinggal di sana, ada acara pernikahan di desa itu di rumah Chand Bhai Patel. Bhagat Mahalsapati melihat keilahian Fakir muda itu dan menyambutnya dengan “Ya Sai” (Selamat Datang Sai). Orang-orang lainnya juga menyebutnya dengan nama Sai dan sejak itu dikenal dengan nama Sai Baba. Nama “Sai Baba” merupakan kombinasi kata dari bahasa Persia dan India. Sāī (Sa'ih) dalam bahasa Persia merupakan sinonim dari kata Brahmajnani (bahasa Sanskerta) artinya orang yang telah mencapai Realisasi Diri. Sai juga dapat berarti Tuhan Sedangkan Baba adalah kata dalam bahasa Indo-Arya yang merujuk pada sebutan hormat untuk bapak, kakek, orang yang dituakan. Nama Sai Baba merujuk pada makna "Bapa Suci"
Setelah mengikuti acara pernikahan itu, si Fakir muda mengembara ke Desa Shirdi pada tahun 1857. Ia tinggal di sana sampai ia wafat tahun 1918. Disana ia tinggal di Masjid Dwarakamayi. Di masjid tersebut ia mulai mengajar umat Hindu dan Muslim.
Mahasamadhi.
Menjelang akhir hidupnya, Sai Baba dari Shirdi berpesan kepada bhakta kesayangnya Dixit, Abdullah dan Sarada Devi. Ia berpesan bahwa ia akan bereinkarnasi kembali 8 tahun setelah Mahasamadhi (meninggalkan tubuh fisiknya) di wilayah Andhra (India Selatan) dan ia akan berinkarnasi dengan nama yang sama, Sai Baba. Nama kesayangannya adalah Sathyam. 
Sai Baba pun kemudian Mahasamadhi pada 15 Oktober, 1918 pukul 2:30 sore. Dia mengambil Mahasamadhi di pangkuan salah satu pengikutnya dan kemudian dimakamkan di "Booty Wada" sebagaimana keinginannya. Kemudian sebuah tempat suci dibangun di tempat itu dan kemudian dikenal sebagai Samadhi Mandir. Hari saat Shirdi Baba mahasamadhi adalah hari yang sangat suci bagi umat Hindu dan bagi umat Islam dimana festival Hindu Dassera dan hari raya Muslim, Muharram telah datang pada hari yang sama. Ini juga merupakan tanda kebesarannya sebagaimana orang-orang percaya bahwa jiwa-jiwa mulia meninggalkan bumi pada beberapa hari suci datang sekaligus.
Penegasan Janji.
Setelah Shirdi Baba mahasamadhi, para pengikutnya merasa sangat sedih. Pengikut setianya yang bernama Abdullah sangat cemas dengan keadaan ini. Dia akan menghabiskan begitu banyak waktu di Samadhi Mandir dengan kesedihan. Suatu hari Shirdi Baba menampakkan dirinya secara fisik kepada Abdullah dan berkata: “Abdullah, samadhi mandir hanyalah untuk tubuh, tetapi siapa yang sebenarnya mampu memakamkan Aku? Aku bersifat kekal. Aku akan berinkarnasi di Andhra (India Selatan) setelah delapan tahun". Setelah berkata seperti itu, Shirdi Baba kemudian menghilang. Dengan kata-kata tersebut Abdullah menjadi tenang.
Ajaran.
Kisah hidup Shirdi Baba merupakan pesan-pesan ajaranya. Beberapa diantaranya adalah:
Sejak kecil ia mengatakan “Rama adalah Tuhan” dan “Shiva adalah Allah”.Ia memberikan nasihat yang terus menerus kepada setiap orang : “Rama dan Rahim adalah satu dan sama, tidak ada satupun perbedaan di antara mereka, jadi mengapa para pemujanya menjadi terpisah dan bertengkar di antara mereka? Kalian rakyat bodoh, kanak-kanak, saling berpegangan tanganalah dan kumpulkan dua masyarakat itu bersama. Tuhan akan melindungi kalian” 
Ia juga membiarkan ritual umat Hindu dan Islam di Masjid Dwarakamayi tempat dimana ia tinggal. Nasehatnya mengajarkanTauhid dalam Islam atau disebut Advaita Vedanta dalam Hindu yang berarti Keesaan Tuhan .
Sai Baba mendorong pengikutnya untuk berdoa, menyanyikan nama-nama Tuhan yang manapun, membaca Al-Fatihah, mempelajari kitab suci Al-quran dan teks-teks Hindu seperti Ramayana, Wisnu Sahasranam (Seribu Nama Wishnu), Bhagavad Gita, Yoga Wasista Kadang-kadang ia membaca Al-Fatihah sendiri, Baba juga senang mendengarkan "moulu" dan "qawwali" disertai dengan tabla dan sarangi dua kali sehari.
Beberapa kata-kata yang ia ucapkan kepada para bhaktanya adalah: 
Cara mengajar Shirdi Baba cukup unik dan eksentrik. Seperti gaya berpakaianya, ia memakai kafni sederhana, kusam dan robek, hal tersebut untuk mengajarkan ketidak terikatan kepada para pengikutnya. Ia kadang-kadang meminta sedekah kepada bhaktanya yang satu tetapi menolak menerima sedekah dari bhaktanya yang lain. Ia mengatakan meminta sedekah untuk mengambil keterikatan bhaktanya. Cara ia memberkati bhaktanya juga cukup unik, ia tak segan-segan mengatakan kepada bhaktanya: “Semoga kamu mati”, “kamu anjing”, “kamu keledai”. Saat ditanya tentang maknanya, ia berkata: “semoga kamu mati” berarti semoga seluruh keinginan, kemarahan dan keterikatanmu hancur. “kamu anjing” berarti semoga kamu memiliki iman, kepercayaan dan kesetiaan seperti anjing. “kamu keledai” berarti melayani tanpa mengharapkan penghormatan 
Suatu ketika seseorang datang ke Shirdi untuk memotret Shirdi Baba. Baba melihat mereka dan bertanya pada orang terdekatnya Mohan Shyam.”Shyam, kenapa mereka datang ke sini?” Shyam menjawab, “mereka datang untuk memotretmu”. Baba menjawab, “Tidak, tidak. Katakan pada mereka untuk tidak memotret-Ku. Tak mudah memotret-Ku. Dindingnya harus dihancurkan terlebih dahulu.” Maksud dari kata-katanya adalah, ia bukanlah tubuh dan ia adalah Parabrahman (Tuhan yang tak berwujud, tunggal, kekal abadi). Untuk bisa melihat atau “memotret” (mengenal) Parabrahman tidaklah mudah. Dinding ego (si aku) yang menghalanginya harus dihancurkan terlebih dahulu.
Shirdi Baba juga membuat "dhuni" (tempat pembakaran kayu) di Masjid Dwarakamayi yang menghasilkan "udhi" (abu suci), yang bermakna untuk bisa memasuki Rumah Tuhan, seseorang harus membakar egonya hingga hancur seperti abu.
Mukjizat Ilahi.
Kehidupan dan tingkah laku Sai Baba dari Shirdi cukup misterius, bahkan kadang-kadang orang terdekatnya tidak mengerti makna apa yang ia lakukan. Ia juga biasa melakukan mukjizat antara lain menyembuhkan wabah kolera dengan udhi-nya (abu suci), menyelamatkan para pengikutnya dari musibah, mengubah air menjadi minyak, ia mempunyai kemampuan memahami bahasa binatang, juga berbicara dalam berbagai bahasa.
Suatu ketika ada seorang anak bermain kelereng dengan Shirdi Baba kecil. Shirdi Baba kecil terus menang. Karena anak itu kehabisan kelereng, anak itu mengambil batu Saligram emas (yang bentuknya mirip kelereng) di altar rumahnya. Baba menang lagi da ia mengambilnya. Anak itu marah dan meminta agar Baba mengembalikannya. Tetapi Baba tidak mau karena ia sudah memenangkannya. Sadar batu saligram untuk acara ritual ibadah hilang, Ibu pemilik batu saligram itu menanyakan hal tersebut pada anaknya. Mendengar batu saligramnya diambil oleh Shirdi Baba kecil, Ibu tersebut mencari lalu menarik telinga Shirdi Baba kecil agar mengembalikan batu saligram tersebut. Tetapi Shirdi Baba kecil malah menelannya. Ibu itu kemudian memaksa Shirdi Baba kecil agar membuka mulut. Dengan lugunya ia membuka mulut. Ibu itu terkejut melihat alam semesta berada di mulut Shirdi Baba.
Orang terdekatnya yang bernama Mohan Shyam, suatu ketika ia mengintip kegiatan Shirdi Baba di malam hari. Ia melihat Shirdi Baba berbicara sendiri dengan berbagai bahasa. Saat Mohan Shyam bertanya kenapa Shirdi Baba melakukan hal itu. Ia menjawab bahwa; “Umat-Ku yang Aku urus bukan hanya engkau saja, Aku sedang menjawab doa-doa umat manusia di seluruh dunia.”
Perkembangan Gerakan.
Dalam perkembangannya, Sai Baba kemudian dianggap sebagai "Pir" oleh beberapa kelompok sufi. Meher Baba menyatakan Shirdi Baba sebagai "Qutub-e-Irshad"—yang tertinggi dari lima Qutub.
Baba juga dihormati oleh tokoh terkemuka dari Zoroastrianisme seperti Nanabhoy Palkhivala dan Homi Bhabha dan telah dianggap sebagai tokoh yang paling populer dari non-Zoroaster yang menarik perhatian umat Zoroaster.
Sai Baba dari Shirdi dianggap sebagai simbol pemersatu agama-agama dan umat manusia. Tempat suci dan organisasi untuk penghormatan Shirdi Baba kemudian didirikan tidak hanya di India bahkan meluas sampai Malaysia, Singapura, Australia dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="405486" url="?curid=405486" title="Daftar Bodhisatwa">
Daftar Bodhisatwa

Bodhisattwa (Pinyin: 菩薩 pú sà; Jepang:菩薩 (bosatsu) ; Pali: बोधिसत्त्व (Boddhisatta); bahasa Thai: โพธิสัตว์;Tibetan: བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་; Wylie:byang chub sems dpa ; Vietnam: Bồ Tát). Secara harafiah, "Bodhisattwa" dapat diartikan sebagai individu ("satta") yang tercerahkan ("bodhi").
Dalam Agama Buddha, Bodhisattwa lebih dikenal di kalangan Mahayana dibandingkan dengan Theravada. Adapun sekte lain menerima keberadaan Bodhisattwa ini dengan nama yang berbeda.
Daftar Bodhisatwa.
Berikut ini adalah daftar Bodhisattwa yang dihormati di daerah, Tibet, Jepang, Cina dan Mongolia yang diurutkan berdasarkan abjad:

</doc>
<doc id="405500" url="?curid=405500" title="Clouds and the Earth's Radiant Energy System">
Clouds and the Earth's Radiant Energy System

CERES (Clouds and the Earth's Radiant Energy System) adalah instrumen satelit ilmiah, bagian dari Earth Orbiting System NASA, didesain untuk mengukur intensitas cahaya matahari yang dipantulkan dari dan emisi radiasi yang dipancarkan oleh permukaan atmosfer dan permukaan bumi. Sifat awan ditentukan dengan menggunakan pengukuran simultan oleh instrumen EOS lainnya seperti Moderate Resolution Imaging System (MODIS). Hasil dari penggunaan CERES dan misi NASA sebelumnya, seperti Earth Radiation Budget Experiment (ERBE) akan menghasilkan pemahaman yang lebih baik terhadap peran awan bagi perubahan iklim dan siklus energi. 
Penelitian CERES memiliki 4 tujuan: 
Instrumen CERES yang pertama diluncurkan di atas Tropical Rainfall Measuring Mission (TRMM) NASA pada November 1997 dari Jepang. Tambahan empat instrumen CERES diluncurkan di atas satelit Terra EOS pada Desember 1999 dan satelit Aqua EOS pada mei 2003. Saat ini, semua instrumen CERES pada satelit Terra dan Aqua beroperasi. Setiap instrumen CERES adalah radiometer yang memiliki 3 channel: channel gelombang pendek untuk mengukur radiasi matahari yang dipantulkan dalam range 0,3 - 5 mikrometer, channel untuk mengukur emisi radiasi termal bumi dalam range 8 - 12 mikrometer, dan channel total untuk mengukur seluruh spektrum radiasi bumi yang keluar. Resolusi spasial CERES pada titik nadir adalah 10 km untuk CERES pada TRMM dan 20 km untuk CERES pada satelit Terra dan Aqua. Kalibrasi di tempat meliputi "solar diffuser", sistem lampu wolfram dengan monitor stabilitas, dan sepasang unit benda hitam yang bisa dikontrol pada temperatur yang berbeda. Pengamatan dalam ruang angkasa yang dingin dan kalibrasi internal dilakukan selama proses "scan" bumi berlangsung secara normal. Selama bekerja, CERES menunjukkan stabilitas yang memadai. 

</doc>
<doc id="405513" url="?curid=405513" title="Raden Machjar Angga Koesoemadinata">
Raden Machjar Angga Koesoemadinata

Raden Machjar Angga Koesoemadinata (sering ditulis "Kusumadinata", "Kusumahdinata", "kusumah dinata", "Anggakusumadinata"; lebih dikenal dengan "Pak Machjar" atau "Pak Mahyar"; ) adalah seorang seniman dan musikolog Sunda. Ia dikenal sebagai pengarang lagu-lagu Sunda, pendidik yang mengkhususkan diri dalam memajukan pendidikan seni-suara Sunda, peneliti serta ahli teori musik Sunda, pecipta sistem notasi nada Sunda da mi na ti la dan penemu sistem 17 tangga nada Sunda.
Biografi.
Pak Machjar yang dimasyarakat Jawa Barat lebih dikenal sebagai seorang seniman pencipta lagu-lagu Sunda sebenarnya adalah seorang pendidik dan pakar musikologi, khususnya etnomusikologi yang berspesialisasi dalam pelog dan salendro. Pengetahuannya mengenai seni musik pelog dan salendro didapatkan dari sejak kanak-kanak dengan berguru pada beberapa juru tembang dan nayaga, di antaranya belajar rebab pada nayaga ulung "Pak Etjen Basara", "Pak Sura" dan "Pak Natadiredjo", belajar gamelan pada "Pak Sai" dan "Pak Idi", serta belajar tembang pada "Pak Oetje" juru pantun terkenal di Bandung.
Perkenalan Pak Machjar dengan metode sains dan ilmu fisika, dan ilmu musik barat terjadi pada waktu ia menjadi murid di sekolah guru (Kweekschool dan Hogere Kweekschool). Dengan dasar ilmu musik barat dan ilmu fisika yang cukup mendalam, ia melakukan pengukuran dan penelitian frekuensi suara-suara dari perangkat gamelan dan lagu-lagu yang dinyanyikan maupun dimainkan pada rebab. Pada tahun 1923 (masih di bangku sekolah) ia telah menciptakan serat kanayagan (notasi tangga nada Sunda) da mi na ti la, serta menulis buku teori seni suara Sunda berjudul "‘Elmuning Kawih Sunda’". Setelah menamatkan HKS dan ditempatkan sebagai guru di HIS Sumedang (1924-1932), ia melanjutkan penelitiannya mengenai teori seni raras.
Suatu titik balik penting dalam kariernya sebagai peneliti adalah pertemuannya dengan Mr. Jaap Kunst, seorang etnomusikologi Belanda, antara tahun 1927-1929, yang sedang melakukan penilitian perbagai seni suara seluruh kepulauan Nusantara. Disini terjadi pertukaran ilmu, antara ilmu musik dari Jaap Kunst dan ilmu gamelan atau pelog-salendro dari Pak Machjar. Pada perioda inilah ia memahami lebih dalam konsep getaran suara serta cara mengukurnya dengan instrumen yang menyangkut konversi matematiknya ke sekala musik dengan menggunakan nilai logaritma, konsep interval cents dari "Ellis" (1884) dan "Hornbostel" (1920) serta music rule dari "Reiner".
Tahun 1933, ia ditugaskan untuk membentuk pendidikan seni suara pada semua sekola-sekolah pribumi di Jawa barat dengan sistem da mi na ti la. Pada zaman pendudukan Jepang (1942-1945) ia mengajar di sekolah guru kemudian dari tahun 1945 sampai 1947 ia bekerja sebagai guru ilmu alam, sejarah dan bahasa Inggris di (SMP/SMA) Bandung. Setelah itu ia diangkat menjadi kepala dari kantor Pendidikan (koordinator Pendidikan Rendah) di Sumedang (1947-1950) dan selajutnya ditugaskan untuk pendidikan seni-suara pada sekolah-sekolah rendah dan menengah Jawa Barat di Bandung (1950-1952). Selanjutnya ia bekerja staf ahli di Jawatan Kebudayaan Jawa Barat di Bandung. Kemudian pada tahun 1958 (sampai 1959), ia diangkat menjadi Direktur utama Konservatori Karawitan Sunda Bandung. Selebihnya ia adalah dosen luar biasa mengajar ilmu akustik dan gamelan di Konservatori Karawitan Surakarta (1953-1959).
Menikah degan "Ibu Saminah" salah seorang lulusan pertama sekolah guru wanita Van Deventer di Salatiga. Ia dikarunia 10 orang anak, namun sayang tidak ada yang menggeluti kesenian, tetapi kebanyakan berkecimpung dalam bidang ilmu alam; "Machjeu Koesoemadinata" (alm), "Kama Kusumadinata" (alm, ahli volkanologi pada Direktorat Vulkanologi, Departemen Pertambangan), "Ny Karlina Sudarsono" (alm), "dr. Soetedja Koesoemadinata" (alm), "Prof. Dr. R. Prajatna Koesoemadinata" (guru besar emiritus dalam ilmu geologi ITB), "Dr. Santosa Koesoemadinata" (pensiunan peneliti biologi di Departemen Pertanian), "dr. Rarasati Djajakusumah" (alm), "Prof. Dr. Roekmiati Tjokronegoro", (gurubesar dalam ilmu kimia di Universitas Padjadjaran), "Muhamad Sabar Koesoemadinata" (ahli Geologi Kwarter pada Pusat Penelitian dan Pengembangan Geologi), dan " Ir. Margana Koesoemadinata" (alm, ahli akustik di LIPI dan kemudian di KLH).
Penemuan dan hasil karya.
Sebagai seniman pengarang lagu, Pak Machjar menciptakan lagu-lagu Sunda tradisional seperti "Lemah Cai", "Dewi Sartika", "Sinom Puspasari", maupun penggubah lagu-lagu Sunda traditional dan menuliskannya dalam notasi da mi na ti la. Sebagai seniman ia juga seorang penulis sandiwara dan memelopori Gending Karesmen (opera Sunda) yang disebutnya sebagai Rinenggasari dengan karya nya antara lain "Sarkam Sarkim" (1926), "Permana Permana Sari" (1930), "Sekar Mayang" (1935), "Tresnawati" (1959) dan "Iblis Mindo Wahyu" (1968).
Sebagai ahli teori musik, khususnya dalam bidang Pelog dan Salendro, ia memformulasikan sistem notasi da mi na ti la untuk lagu-lagu Sunda, meneliti dan menulis teori mengenai seni raras dan gamelan di antaranya
"Ringkesan Pangawikan Rinengga Swara" (1950), "Ilmu Seni Raras" (1969) dan juga buku lagu-lagu Sunda. Bersama Mr. Jaap Kunst, ia juga banyak banyak menghasilkan tulisan (publikasi) mengenai teori musik gamelan. Di antara hasil penelitian dan penciptaan dari Pak Machyar adalah gamelan eksperimental dengan 9-tangga nada (1937) untuk pelog dan gamelan 10-tangga nada untuk salendro (1938), di mana keduanya hilang pada zaman pendudukan Jepang (1942-45). Selain penciptaan gamelan monumental "Ki Pembayun" (1969), ia juga membuat gitar akustik 17 tangga nada.
Sumbangan terbesarnya terletak pada hasil penelitian yang benar-benar bersifat ilmiah yang menuju ke universalitas (unified theory) dari seni suara adalah teori 17 tangga nada Sunda (1950) di mana satu oktaf terdiri dari 17 interval yang sama dari 70 10/17 cents, di mana nada dari setiap laras (tangga nada) Sunda dapat diambil. Model ini bersifat universal karena memiliki nada-nada yang sangat lengkap dan bisa dimainkan untuk mengiringi lagu-lagu dari berbagai tangga nada.
Didalam penelitiannya, ia menggunakan alat pengukur getaran suara monochord yang dibuatnya atas pertolongan ahli kecapi dan nayaga ulung "Pak Idi". Alat ini dilengkapi dengan sekala getaran (frekuensi) yang diperoleh atas jasa baik Mr. Jaap Kunst dari laboratorium musikologi di Europa. Setiap kali monochord itu hendak digunakannya terlebih dahulu mengkalibrasikannya dengan garpu suara dengan getaran yang baku (660 hz). Alat itu ternyata cukup akurat sehingga juga dipergunakan oleh pakar-pakar musikologi seperti "Prof. Collin McPhee" dari Amerika Serikat dan "C. Campagne", direktur sekolah musik di Bandung. Alat monochord in merupakan alat utamanya yang menyertainya ke mana-mana dalam melakukan penelitian mengenai Pelog Salendro sampai akhir hayatnya.
Ki Pembayun.
Atas prakarsa dan bantuan dari Industri Pariwisata P.D. Provinsi Jawa Barat, yang diketuai oleh "R.A. Sjukur Dharma Kesuma", pada tahun 1969 pak Machjar menciptakan gamelan yang diberi nama ‘Ki Pembayun’ (artinya si sulung) yang merupakan gamelan terbesar yang pernah ada di Indonesia. Gamelan ini dibuat untuk menunjukan penemuan teorinya sistem 17 tangga nada. Selain Laras Salendro, madenda, degung, kobongan Mataraman, lagu-lagu yang bertangga nada musik Barat dapat dimainkan pada gamelan ini.
Walaupun gamelan Ki Pembayun secara teknik sukar dimainkannya karena merupakan sesuatu yang tidak umum dan membutuhkan waktu lama untuk pelatihannya, namun sebagai bahan kajian, keberadaannya sangat penting. Tidak sedikit para pemikir dari negara lain kagum atas munculnya gamelan tersebut. Menurut ahli etnomusokologi "Andrew Weintraub" (2001), munculnya gamelan selap yang berkembang sekarang, pada dasarnya merupakan pengaruh dari gamelan Ki Pembayun. Sangat disayangkan sekali gamelan Ki Pembayun kemudian hilang raib. Satu-satunya jejak yang tertinggal mungkin hanya dari permainan gamelan ini yang sempat direkam dan difoto oleh "Dr. Margaret Kartomi", profesor musik dari Monash University, Australia.
Penghargaan.
Di antara penghargaan-penghargaan yang didapatkannya, adalah penghargaan tertinggi dalam bidang budaya; Piagam Anugerah Seni, sebagai ahli dan penyusun teori Karawitan Sunda dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (17 Agustus 1969), penghargaan Sebagai pencipta lagu rampak sekar "Ibu Dewi Sartika" (4 Desember 1975), dan penghargaan dari Ikatan Seniman Sunda (9 Mei 1959).
Lihat pula.
Daftar komposer Indonesia

</doc>
<doc id="405521" url="?curid=405521" title="Looney Tunes">
Looney Tunes

Looney Tunes adalah kumpulan serial TV yang terbagi menjadi puluhan episode. Serial ini diproduksi oleh Warner Bros. dengan acara serupa, Merrie Melodies. 
Nama acara ini merupakan variasi dari "Silly Symphonies" milik The Walt Disney Company. Tokoh-tokoh utama yang terlibat ialah Bosko, Buddy, kemudian Bugs Bunny, Daffy Duck, Porky Pig, Elmer Fudd, Sylvester, Tweety, Marvin the Martian, Taz, Wile E. Coyote dan Road Runner, Foghorn Leghorn, Yosemite Sam, Pepé Le Pew, Speedy Gonzales, dsb.
Penghargaan.
Terseleksi untuk National Film Registry:
Resmi mendapat penghargaan Academy Award:
Nominasi Academy Award:

</doc>
<doc id="405528" url="?curid=405528" title="Harry Potter and the Deathly Hallows - Bagian 1">
Harry Potter and the Deathly Hallows - Bagian 1

Harry Potter and the Deathly Hallows - Bagian 1 adalah film drama fantasi yang diadaptasi dari novel yang berjudul sama karya J. K. Rowling. Film ini adalah film ketujuh dan terakhir dari seri film populer "Harry Potter". Film ini dirilis pada tahun 2010 sabagai bagian 1, sedangkan bagian 2, Harry Potter and the Deathly Hallows – Bagian 2 dirilis pada 2011. "Shooting" film ini dimulai pada Februari 2009. Film menceritakan Harry Potter yang sedang berusaha mencari cara menghancurkan imortalitas Lord Voldemort, yaitu Horcrux. Sequel film ini adalah "Half-Blood Prince" dan diikuti dengan "The Deathly Hallows Part 2". Film ini dirilis dalam format 3D dan 2D serta layar IMAX.
Plot.
Film ini diawali dengan Voldemort dan para Pelahap Mautnya di rumah Lucius Malfoy, yang merencanakan untuk membunuh Harry Potter sebelum ia dapat bersembunyi kembali. Meminjam tongkat sihir Lucius, Voldemort membunuh tawanannya, Profesor Charity Burbage, guru Telaah Muggle di Hogwarts, atas alasan telah mengajarkan subyek tersebut dan telah menganjurkan agar paradigma kemurnian darah penyihir diakhiri.
Harry telah siap untuk melakukan perjalanannya dan membaca obituari Albus Dumbledore; dan terungkaplah bahwa ayah Dumbledore, Percival, adalah seorang pembenci non-penyihir dan telah membunuh banyak Muggle, dan meninggal di Penjara Azkaban atas kejahatannya Harry kemudian meyakinkan keluarga Dursley bahwa mereka harus segera meninggalkan rumah mereka untuk menghindarkan diri dari para Pelahap Maut. Keluarga Dursley kemudian pergi menyembunyikan diri dengan dikawal sepasang penyihir setelah sebelumnya Dudley melontarkan pengakuan bahwa ia peduli akan Harry.
Bersama-sama dengan anggota Orde Phoenix, Harry kemudian pergi dari rumah Dursley ke The Burrow. Dalam perjalanan itu, Hedwig, burung hantu Harry, terbunuh oleh kutukan pembunuh. George Weasley kehilangan sebelah telinganya dan Mad-Eye Moody dibunuh oleh Voldemort sendiri.
Belakangan, Harry mendapatkan penglihatan mengenai pelariannya; tongkat sihirnya telah bereaksi dengan tongkat sihir pinjaman Voldemort, menghancurkannya, dan ia juga kemudian mendapatkan penglihatan ketika Voldemort menanyai Ollivander si pembuat tongkat sihir, mengenai mengapa hal itu dapat terjadi.
Beberapa hari kemudian, Menteri Sihir tiba di kediaman Weasley dan memberikan warisan Dumbledore untuk mereka: Delumintaor untuk Ron, buku mengenai kisah anak-anak untuk Hermione, dan untuk Harry, pedang Godric Gryffindor dan "snitch" pertama yang ditangkap Harry. Namun, pedang tersebut ditahan, karena menurut kementerian pedang tersebut bukanlah milik Dumbledore. Ketiganya berusaha mencari tahu apa dibalik ketiga benda yang diberikan kepada mereka itu.
Sehari kemudian adalah hari pernikahan Fleur Delacour dan Bill Weasley. Setelah diberitakan bahwa Voldemort telah berhasil mengambil alih Kementerian Sihir; Harry, Ron, dan Hermione kemudian bersembunyi di Grimmauld Place nomor 12, rumah yang diwariskan Sirius Black kepada Harry.
Ketiganya kemudian menyadari bahwa inisial R.A.B. pada liontin yang didapatkan Dumbledore dan Harry dalam buku keenam adalah Regulus Arcturus Black, adik Sirius. Mereka mulai mencari horcrux yang dicuri Regulus di rumah keluarga Black itu. Dari Kreacher, mereka mengetahui bahwa ia telah membantu Regulus untuk mendampingi Voldemort menempatkan horcrux berbentuk liontin itu di gua. Ketika Regulus merasa kecewa dengan Dumbledore,ia memerintahkan Kreacher untuk kembali ke gua dan menukar liontin dengan yang palsu. Regulus terbunuh dalam proses itu Pada akhirnya, mereka bertiga menyadari bahwa Mundungus Fletcher telah mencuri liontin tersebut dan memberikannya kepada Dolores Umbridge.
Setelah selama satu bulan memata-matai Kementerian Sihir, ketiganya berhasil mengambil Horcrux dari Umbridge. Dalam prosesnya, tempat persembunyian mereka diketahui dan terpaksa melarikan diri ke daerah terpencil, berpindah dari satu tempat ke tempat lain, dan tidak dapat lama tinggal di suatu tempat.
Dalam waktu beberapa bulan berpindah-pindah, mereka mendengar bahwa pedang Godric Gryffindor sebenarnya adalah palsu, dan ada yang melakukan sesuatu terhadap pedang aslinya. Dari Phineas Black, Harry mendapatkan bahwa pedang itu terakhir kali digunakan Dumbledore untuk menghancurkan salah satu Horcrux, Cincin Gaunt. Ron kemudian berselisih paham dengan Harry, dan pergi meninggalkan Harry dan Hermione. Harry dan Hermione kemudian pergi ke Godric's Hollow untuk mencari tahu apakah Dumbledore telah meninggalkan pedang itu di sana.
Di Godric's Hollow, keduanya mengunjungi tempat pemakaman keluarga di mana keluarga Potter dan Dumbledore dikuburkan. Di Godric's Holow, mereka juga menemui Bathilda Bagshot, seorang kawan lama Dumbledore yang mengarang buku Sejarah Sihir. Di rumah Bagshot mereka menemukan gambar penyihir hitam Grindelwald, sanak Bagshot, yang pada masa lalu adalah kawan masa kecil Dumbledore. Namun, ternyata mereka terperangkap, karena "Bagshot" itu merupakan penjelmaan ular Voldemort, Nagini. Mereka berhasil melarikan diri dari Voldemort, tetapi tongkat sihir Harry hancur dalam kejadian itu.
Dalam pelarian mereka, Harry akhirnya menemukan bahwa pedang Godric Gryffindor tersembunyi di sebuah kolam beku di tengah sebuah hutan. Ia menyelam ke dalamnya dan mendapati pedang dan kalung liontin horcrux Voldemort. Kalung itu mencoba mencekik Harry dan hampir menenggelamkannya hingga mati kalau tidak ditolong oleh Ron yang kembali. Keduanya menghancurkan Horcrux dengan pedang itu.
Ketiganya kemudian berbicara kepada Xenophilius Lovegood, ayah Luna Lovegood, dan menanyakan kepada mereka mengenai lambang Grindelwald yang telah berkali-kali muncul selama perjalanan mereka. Di rumah Lovegood, Harry, Ron, dan Hermione mendapatkan kisah penyihir kuno mengenai tiga bersaudara yang mengalahkan kematian, dan masing-masing mendapatkan benda sihir sebagai hasilnya:
Harry menyadari bahwa jubah yang dimilikinya adalah Jubah Gaib, dan segera menemukan bahwa Lovegood telah berkhianat dan menyerahkan mereka ke Kementerian. Luna, putrinya, telah ditawan dan Xenophilius berpikir untuk menyerahkan Harry sebagai ganti tawanan. Ketiganya meloloskan diri dan berpikir untuk mengumpulkan ketiga benda sihir Deathly Hallows, untuk mengalahkan Voldemort.
Harry, Ron, dan Hermione kemudian tertangkap dan dibawa ke rumah Malfoy. Di sana, Hermione disiksa dan diinterogasi oleh Bellatrix Lestrange untuk mengetahui bagaimana mereka memperoleh pedang Godric Gryffindor, karena ia berpikir bahwa mereka telah mencurinya dari lemari besinya di Gringotts. Di bawah tanah, Harry dan Ron dipenjarakan bersama-sama dengan Dean Thomas, goblin Griphook, pembuat tongkat sihir Ollivander, dan Luna Lovegood. Harry berusaha mencari pertolongan dan Dobby muncul untuk menyelamatkannya. Dalam usaha meloloskan diri, mereka dihadang Wormtail yang kemudian terbunuh karena tercekik oleh tangan perak Wormtail yang dibuat Voldemort tanpa berhasil ditolong oleh Ron dan Harry. Mereka berdua kemudian menolong Hermione dengan bantuan Dobby, yang tewas dibunuh oleh Bellatrix.

</doc>
<doc id="405529" url="?curid=405529" title="Suka (album)">
Suka (album)

Suka merupakan album musik karya Nicky Astria Dirilis pada 23 September 1992.

</doc>
<doc id="405568" url="?curid=405568" title="Power Rangers in Space">
Power Rangers in Space

Power Rangers in Space ("PRIS") adalah serial televisi produksi Saban Entertainment. In Space adalah serial Power Rangers yang ke-4 dari serangkaian serial Power Rangers.
Serial ini terdiri dari 43 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Fox Kids dan Saban Entertainment. Masa tayang di Amerika Serikat mulai tanggal 6 Februari 1998 sampai 21 November tahun sama. Serial ini adalah dasar dalam serial Super Sentai di Jepang "Denji Sentai Megaranger".
In Space beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, merah muda, dan perak-emas.
Lirik di lagu pembuka.
5...4...3...2...1
Rangers in Space!
Set controls to outer space, Now
Flying Higher than ever before
Rangers...in space!
(Go) Power Rangers
(Go) Power Rangers
(Go) Power Rangers
Go, go, go, fly!
(Go) Power Rangers
(Go) Power Rangers
(Go) Power Rangers
(eh)...In Space!
(Go) Power Rangers
(Go) Power Rangers
(Go) Power Rangers
(ehh)...In Space!

</doc>
<doc id="405582" url="?curid=405582" title="Piper Perabo">
Piper Perabo

Piper Lisa Perabo () adalah aktris film dan serial televisi Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Nora Baker-McNulty" dalam film Cheaper by the Dozen dan Cheaper by the Dozen 2. Ia juga berperan sebagai "Rachel Ashe Lynn" dalam film Beverly Hills Chihuahua.

</doc>
<doc id="405604" url="?curid=405604" title="Full Metal Panic!">
Full Metal Panic!

Sousuke Sagara dahulunya merupakan ex gerliyawan perang di Helmajistan(Bagian Utara Afghanistan versi Full Metal Panic). Dia merupakan satu satunya yang selamat dari kecelakaan pesawat di daerah Russia. Diperkirakan memiliki kekuatan Lambda Driver, Andrei Kalinin(mantan agen KGB)menyelamatkan dirinya dan mengirimnya kepada Mahjid ntuk berperang. Lalu ia ikut dalam Western Pasific Fleet Dari Mithril Non Govermental Anti Terrorist Group. Dengan Kodenya uruz 7 yang diberikan oleh kapten kapal Tuata De Danaan(kapal induk western pacific fleet) Kapten Tessa(Teletha Testarossa), Ia disuruh melindungi gadis SMA bernama Chidori Kaname karena dia memiliki kekuatan Lambda driver yang diincar Sovyet serta lainnya

</doc>
<doc id="405606" url="?curid=405606" title="Beverly Hills 90210">
Beverly Hills 90210

"
Beverly Hills, 90210 adalah sebuah serial televisi remaja dari Amerika Serikat yang mengudara pada tahun 1990. Pemeran utamanya adalah Jason Priestley dan Tori Spelling.
Di Indonesia, serial Beverly Hills 90210 pernah ditayangkan di RCTI pada pertengahan tahun 1993.

</doc>
<doc id="405607" url="?curid=405607" title="Terminal Blok M, Jakarta">
Terminal Blok M, Jakarta

Terminal Blok M adalah terminal bus kota di Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Terminal ini memiliki enam jalur (lima jalur bus reguler dan satu jalur busway TransJakarta. Terminal ini juga memuat halte Transjakarta Koridor 1.
Terminal Blok M dalam konsepnya adalah terminal antara, yang menghubungkan satu ujung terminus ke terminus yang lain, meskipun dalam banyak rute bus kota ia merupakan terminus. Terminal ini melayani jurusan ke hampir semua terminal di Jakarta, dan termasuk juga Bekasi, Cikarang, Cileungsi, Depok, Poris Plawad dan Ciputat. Dalam sistem penomoran bus kota di Jakarta masa lalu, terminal bus Blok M menjadi terminus bagi bus dengan nomor rute yang diawali angka 1 (tidak berlaku untuk minibus). Selain Transjakarta Busway, armada bis reguler banyak beroperasi di terminal Blok M ini adalah Steady Safe,Mayasari Bhakti dan PPD. Terdapat juga armada minibus seperti Metromini dan Kopaja. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Blok M:
Bus yang melewati Terminal Blok M
Feeder busway di luar Terminal Blok M (terletak di GOR MABAK)
Terminal ini berseberangan dengan Blok M Plaza, Blok M Square dan SMA Negeri 6 Jakarta. Dekat dengan beberapa Tempat Penting seperti Kejaksaan Agung Republik Indonesia,Gedung ASEAN,dan beberapa sekolah ternama di Jakarta seperti SMA Negeri 70 Jakarta,SMK Negeri 6 Jakarta dan SMK Negeri 29 Jakarta. Di bawah tanah (underground) terminal ini, terdapat Blok M Mall, yang merupakan tempat perbelanjaan di wilayah Blok M selain Blok M Plaza.

</doc>
<doc id="405643" url="?curid=405643" title="Poincy">
Poincy

Poincy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 694 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Pépitois".

</doc>
<doc id="405645" url="?curid=405645" title="Poligny, Seine-et-Marne">
Poligny, Seine-et-Marne

Poligny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 813 jiwa.

</doc>
<doc id="405646" url="?curid=405646" title="Taman Nasional Kelimutu">
Taman Nasional Kelimutu

Taman Nasional Kelimutu terletak di Flores, Indonesia. Taman nasional ini terdiri dari bukit-bukit dan gunung-gunung dengan Gunung Kelibara (1.731 m) sebagai puncak tertinggi. Gunung Kelimutu, terdapat danau Danau tiga warna yang juga merupakan tempat dari Taman Nasional Kelimutu.
Di dalam Taman Nasional Kelimutu, terdapat arboretum, hutan kecil seluas 4,5 hektare yang mewakili koleksi keanekaragaman flora di daerah tersebut. Di sana terdapat 78 jenis pohon yang dikelompokkan ke dalam 36 suku. Beberapa koleksi flora yang merupakan endemik Kelimutu adalah uta onga ("Begonia kelimutuensis"), turuwara ("Rhododendron renschianum"), dan arngoni ("Vaccinium varingiaefolium"). Argoni yang berbunga kecil putih dan akan berubah menjadi hitam ketika matang, diyakini masyarakat setempat sebagai makanan para dewa.

</doc>
<doc id="405649" url="?curid=405649" title="Pommeuse">
Pommeuse

Pommeuse merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Penduduknya disebut sebagai "Pommesiens".
Geografi.
Pommeuse terletak di lembah sungai Grand Morin dan tepi utara sungai tersebut. 
Dua sungai yang mengalir melalui komune: Grand Morin dan Aubetin.
Bagian terbesar komune diduduki oleh lahan pertanian, ditujukan pada pertumbuhan sereal (terutama jagung dan gandum), dan peternakan.
Bagian dari komune ini berhutan, termasuk di tepi sungai Grand Morin dan tepi lembah. 
Sebuah rel kereta menghubungkan Pommeuse ke Paris dalam 56 menit dan juga mencapai kota Coulommiers.
Pemukiman dalam.
Terdapat beberapa pemukiman di komune termasuk Tresmes dan Vauxpleurs.
Komune yang berbatasan.
Komune yang berbatasan:
Sejarah.
Kata "Pommeuse" merujuk pada sebauh jembatan yang melintasi sungai Morin. Komune sebeumnya bernama Eboriac dan berada di persimpangan dua jalan tol.
Kebun Pommeuse dibuat pada tahun 1144.
Ada empat kastil atau puri. Yang pertama berasal dari abad ke-11, dan membolehkan penguasa memungut pajak dari rakyat yang ingin melintasi Morin. Kastil ini terletak di sebuah bukit menghadap tanah sang pemilik.
Kastil kedua dikelilingi oleh parit yang tersambung dengan sungai Morin, dan rusak parah pada Perang Seratus Tahun.
Kastil ketiga dibangun sekitar 1480 didasarkan pada arsitektur Renaisans. Hancur selama revolusi dan penghuninya (keluarga De Langlois) dipenggal.
Kastil keempat masih dihuni hingga sekarang, dibangun dari 1825 hingga 1830. Masih ditempati oleh keluarga De Langlois.
Demografi.
Jumlah penduduknya berlipat dalam 30 tahun, juga di wilayah besar di timur daerah Paris.
Warisan keagamaan.
Komune ini memiliki sebuah gereja abad ke-12, dan kapel baru. Pommeuse dan desa tetangga Faremoutiers tergabung dalam satu paroki, yang merupakan bagian dari keuskupan Meaux.
Kepala biasa Jean Perrin (lahir 1912) telah menjadi pendeta paroki selama lebih dari 50 tahun. Misa jarang diadakan di Pommeuse beberapa tahun belakangan ini karena usia sang pendeta.
Ekonomi.
Sebuah pabrik Pechiney pernah berdiri di tepi Grand Morin, tetapi ditutup, akibatnya Pommeuse langka akan industri.
Aktivitas ekonomi:
Acara.
Komune ini sangat kecil sehingga tak ada acara penting yang diadakan di sana. Tetapi ada karnaval sekolah dan pameran, dan peringatan para korban Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="405650" url="?curid=405650" title="Pomponne">
Pomponne

Pomponne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.256 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Pomponnais".
Sejarah.
23 Desember 1933, kecelakaan kereta terburuk kedua di Perancis terjadi di Pomponne dengan tabrakan ujung belakang ekspres Paris-Nancy dan kereta cepat Paris-Strasbourg. 230 tewas dan 300 terluka di kereta ekspres Nancy ketika 7 gerbong kayunya hancur. Masinis kereta Strasbourgtelah memberikan sinyal bahaya di kegelapan dan kabut, tetapi sistem peringatan akustik "Crocodile" gagal karena kontaknya membeku.

</doc>
<doc id="405652" url="?curid=405652" title="Pontcarré">
Pontcarré

Pontcarré merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.816 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Pontcarréens".

</doc>
<doc id="405654" url="?curid=405654" title="Précy-sur-Marne">
Précy-sur-Marne

Précy-sur-Marne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 480 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Précyens".

</doc>
<doc id="405656" url="?curid=405656" title="Presles-en-Brie">
Presles-en-Brie

Presles-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Kode posnya 77220.
Walikota komune ini bernama Dominique Rodriguez.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.680 jiwa. Pada 2005, penduduknya mencapai 1.976 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "les Preslois".
Kota kembar.
Kota ini kembar dengan Wavendon, Inggris.

</doc>
<doc id="405658" url="?curid=405658" title="Pringy, Seine-et-Marne">
Pringy, Seine-et-Marne

Pringy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.316 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Pringyaciens".

</doc>
<doc id="405662" url="?curid=405662" title="Provins">
Provins

Provins merupakan sebuah komune di Perancis. Jumlah penduduk (1999): 11.667 jiwa, sementara 12.814 jiwa tinggal di Provins dan sekitarnya.
Provins, kota pasar malam abad pertengahan, menjadi sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2001.
Administrasi.
Provins, "sous-préfecture" dari "département" Seine-et-Marne. Sebagian besar arondisemen Provins, dan kanton Provins, terletak di tenggara "département".
Provins bukanlah kota terbesar di arondisemen ini, tetapi ibukota, sementara kota terbesar adalah Montereau-Fault-Yonne.
Arondisemen ini sendiri mempunyai 7 kanton, 125 komune dan 112.020 penduduk. Kanton Provins mempunyai 15 komune dan 20.996 penduduk.
Sejarah.
Provins adalah rumah bagi pasar malam Champagne yang berpengaruh kepada ekonomi Eropa pada abad pertengahan, ketika kota ini berada dibawah pengamanan Count Champagne.
Pemandangan.
Provins terkenal karena memiliki benteng abad pertengahan, seperti (Menara Kaisar) dan dinding kota yang terawat.
Gereja Saint Quiriace terletak di sini. Permaisuri Galla Placidia dikatkan memperkenalkan Ancona dengan relik Judas Cyriacus. Tetapi, kepala santo berada di Provins, yang dibawa dari Yerusalem oleh Henry I dari Champagne, yang membangun gereja di kota ini untuk dipamerkan. Saat ini masih ada di Gereja Saint Quiriace, meskipun konstruksinya sejak abad ke-12 belum pernah selesai karena masalah keuangan pada masa pemerintahan Philippe le Bel. Sebuah kubah ditambahkan pada abad ke-17, dan keluarga lama Provins yang menetap di bagian atas kota disebut "Children of the Dome."
Ekonomi.
Provins memiliki perkebunan mawar. Kota ini memproduksi segala jenis makanan dari mawar, dan yang terkenal adalah selai tangkai mawar, madu mawar Provins dan permen mawar.
Lainnya.
Kelahiran.
Provins adalah tempat lahir:
Kota kembar.
Provins kembar dengan:

</doc>
<doc id="405664" url="?curid=405664" title="Puisieux, Seine-et-Marne">
Puisieux, Seine-et-Marne

Puisieux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 282 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Puisotains".

</doc>
<doc id="405665" url="?curid=405665" title="Edy Paryono">
Edy Paryono

Edy Paryono () adalah pelatih sepak bola Indonesia yang sejak 16 Juli hingga 11 September 2009 melatih Persik Kediri. Sebelum itu Edy pernah menjadi asisten pelatih Timnas di era Ivan Kolev dan Peter Withe. Karier pelatih Edy juga didapat saat dia melatih PSIM Yogyakarta, PSIS Semarang, dan Persipur Purwodadi. Namun saat di PSIS, dia sempat dipecat gara-gara tim kebanggan warga Kota Semarang itu bermain buruk.
Pada 11 September 2009, secara mengejutkan Edy Paryono meletakkan jabatannya sebagai pelatih Persik Kediri lantaran sudah dua bulan tidak digaji. .
Pada 2010, ia ditunjuk oleh manajemen Semarang United untuk menjadi pelatih kepala.
2011, ia menjadi pelatih kepala PSIS Semarang di Liga Profesional Indonesianamun sekarang pada tahun 2014 ini , ia menukangi tim Asal Kalimantan Tengah, Kalteng Putra FC 1. 
Prestasi Kepelatihan.
Bersama PSIS Semarang
Kalteng Putra FC

</doc>
<doc id="405671" url="?curid=405671" title="Leonardo de Araújo">
Leonardo de Araújo

Leonardo Nascimento de Araújo () atau yang dikenal dengan Leonardo adalah mantan pesepak bola asal Brasil yang menjadi pelatih AC Milan Mei 2009-Mei 2010 menggantikan Carlo Ancelotti. Dia bermain di Piala Dunia 1994 dan Piala Dunia 1998. Sejak 24 Desember 2010 hingga 22 Juni 2011 dia melatih Inter Milan.
Karier.
Seperti telah disebutkan di atas, Leonardo lahir pada tanggal 5 September 1969, di kota Niterói, Brasil. Karier bermainnya dimulai di klub junior Flamengo dan berlanjut hingga tiga musim setelahnya. Lalu ia mulai berpindah klub mulai dari São Paulo, Valencia CF, Kashima Antlers, P S G, dan akhirnya menuju Milan.
Leonardo bermain pada posisi gelandang serang, dan bek kiri (namun hanya beberapa saat). Ia ikut bagian pada Piala Dunia 1994 namun pada babak enam belas besar ketika melawan amerika serikat ia dikeluarkan dari pertandingan karena melakukan pelanggaran sehingga ia tidak boleh bermain sampai babak final. Ia juga membantu timnas Brasil meraih posisi "runner-up" pada Piala Dunia 1998.
Peran besarnya terhadap Milan adalah membujuk dua orang pemain asal Brasil agar pindah ke Milan, Kaká (sudah pindah ke Real Madrid) dan Alexandre Pato.
Menjadi Pelatih AC Milan.
Akhir Mei 2009, selepas Ancelotti pergi untuk melatih Chelsea di Inggris, secara resmi manajemen "I Diavollo Rosso" mengumumkan Leonardo sebagai "allenatore" baru AC Milan. Pemilik AC Milan, Silvio Berlusconi ingin mengikuti jejak FC Barcelona yang meraih sukses dengan menggunakan jasa pelatih muda, yaitu Josep Guardiola.
Leonardo mengundurkan diri dari jabatan pelatih AC Milan pada 15 Mei 2010.
Pelatih Inter Milan.
Leo ditunjuk menjadi pelatih Inter pada 24 Desember 2010 menggantikan Rafael Benítez. Hal ini membuat perseteruan antara Milan dan Inter akan semakin meruncing mengingat Leo adalah legenda hidup "I Diavolo Rosso" -sebutan Milan-. Pada 29 Mei 2011, Leo memberikan trofi Coppa Italia untuk Inter sekaligus trofi pertamanya dalam karier sebagai manajer.

</doc>
<doc id="405697" url="?curid=405697" title="Kerusuhan Nebi Musa 1920">
Kerusuhan Nebi Musa 1920

Kerusuhan Nebi Musa 1920 atau kerusuhan Yerusalem 1920 adalah kerusuhan Arab terhadap Yahudi di Yerusalem. Kerusuhan ini terjadi di Mandat Britania atas Palestina pada 4 April-7 April 1920 di sekitar Kota Tua Yerusalem.
Peristiwa ini terjadi karena meningkatnya ketegangan antara Arab dan Yahudi dengan terjadinya imigrasi Zionis. Pidato oleh pemimpin religius Arab Palestina selama festival hari Nabi Musa menyebabkan terjadinya kekerasan terhadap kota Yahudi. Pemerintahan militer Britania gagal menangani kerusuhan ini, yang terus berlanjut selama 4 hari. Akibatnya, kepercayaan antara Britania, Yahudi, dan Arab berkurang.

</doc>
<doc id="405725" url="?curid=405725" title="Ikatan pisang">
Ikatan pisang

Ikatan pisang adalah istilah dalam kimia organik yang merujuk pada sejenis ikatan kimia kovalen yang geometri ikatannya melengkung menyerupai pisang.
Molekul siklik kecil.
Ikatan pisang adalah sejenis ikatan kimia khusus yang mana keadaan hibridisasi dua atom yang berikatan berubah, dengan karakter orbital s orbital tersebut meningkat ataupun menurun untuk menyesuaikan diri dengan geometri molekul yang terbatas. Ikatan pisang dapat ditemukan pada senyawa organik seperti siklopropana, oksiran, dan aziridina.
Pada senyawa-senyawa tersebut, adalah tidak mungkin atom karbon memiliki sudut ikat 109,5° seperti yang terdapat pada hibridisasi sp³ biasanya. Peningkatan karakter p membuat atom karbon ini dapat mengurangi sudut ikat menjadi 60°. Pada saat yang sama pula, ikatan karbon ke hidrogen menerima karakter s yang lebih besar dan akan memendek. Pada siklopropana, rapatan elektron maksimum antara dua atom karbon tidaklah sejajar dengan sumbu ikat kedua atom tersebut, melainkan "melengkung". Pada siklopropana, sudut antarorbital-nya adalah 104°. Pelengkungan ini dapat dipantau secara eksperimen menggunakan difraksi sinar-X beberapa turuna siklopropana. Pada siklopropana, terpantau bahwa panjang ikat antar karbon lebih pendek (151 pm) dari yang biasanya (154 pm).
Siklobutana memiliki cincin yang lebih besar, namun ikatannya masih melengkung. Pada molekul ini, sudut ikat karbon adalah 96° untuk konformasi planar, dan 88° untuk konformasi lipatan. Berbeda dengan siklopropana, panjang ikat antar karbon pada siklobutana meningkat. Hal ini dikarenakan tolakan sterik 1,3-nonikatan. Reaktivitas siklobutana relatif inert dibandingkan siklopropana, dan berperilaku seperti alkana biasanya.
Ikatan rangkap dua dan rangkap tiga.
Terdapat dua penjelasan berbeda yang diajukan untuk menjelaskan sifat-sifat ikatan kovalen rangkap dua dan rangkap tiga dalam molekul organik pada tahun 1930-an. Linus Pauling mengajukan bahwa ikatan rangkap dua merupakan akibat dari dua ikatan yang setara. Model ikatan ini kemudian disebut ikatan pisang. Sengkan Erich Hückel mengajukan bahwa ikatan rangkap dua merupakan kombinasi antara ikatan sigma dengan ikatan pi. Model Hückel merupakan yang paling dikenal dan dapat ditemukan pada kebanyakan buku-buku teks kimia akhir abad ke-20. Terdapat perdebatan mengenai representasi siapakah yang paling tepat, walaupun kimiawan teoretis menganggap kedua model tersebut memiliki kedudukan yang setara. Pada tinjauan tahun 1996, Kenneth B. Wiberg menyimpulkan bahwa "walaupun pernyataan yang konklusif tidak dapat dibuat berdasarkan informasi yang ada sekarang ini, tampaknya kita dapat terus memperlakukan deskripsi σ/π dan ikatan pisang etilena sebagai dua penjelasan yang setara."
Penerapan lainnya.
Teori ikatan pisang juga dapat menjelaskan fenomena-fenomena lainnya dalam molekul organik. Fluorometana (CHF) contohnya memiliki sudut ikat eksperimental sebagai 109°, walaupun seharusnya ia lebih kecil. Hal ini dikarenakan menurut kaidah Bent, ikatan C-F mendapatkan karakter orbital p yang menyebabkan ikatan C-H berkarakter s lebih banyak, sehingga sudut ikat H-C-H akan lebih menyerupai orbital sp dan mengakibatkan sudut ikat F-C-H lebih kecil. Perbedaan ini dapat dijelaskan menggunakan teori ikatan pisang.

</doc>
<doc id="405732" url="?curid=405732" title="Ikatan tiga-pusat empat-elektron">
Ikatan tiga-pusat empat-elektron

Ikatan tiga-pusat empat-elektron (3c-2e) adalah suatu model ikatan yang digunakan untuk menjelaskan ikatan pada molekul hipervalen seperti fosforus pentafluorida, sulfur heksafluorida, xenon fluorida, dan ion bifluorida. Model ini juga dikenal dengan nama Model tiga pusat Pimentel-Rundle atas karya George C. Pimentel pada tahun 1951, yang didasarkan pada konsep Robert E. Rundle yang dikembangkang sebelumnya untuk ikatan yang kekurangan elektron.
Model ini mempertimbangkan ikatan tiga atom yang kolinear. Sebagai contoh, pada XeF, subunit F-Xe-F linear dideskripsikan sebagai himpunan tiga orbital molekul (MO) yang diturunkan dari orbital-orbital p kolinear tiap-tiap atom. Ikatan Xe-F diakibatkan oleh kombinasi orbital p yang terisi pada atom pusat (Xe) dengan dua orbital p yang terisi setengah pada dua atom F, menghasilkan satu orbital ikat yang terisi, satu orbital non ikat yang terisi, dan satu orbital antiikat yang kosong. Dua orbital molekul dengan energi yang lebih isi terisi secara doblet. HOMO sistem ini terlokalisasi pada dua atom terminal. Lokalisasi ini didukung oleh fakta bahwa ligan terminal bersifat sangat elektronegatif pada molekul-molekul yang hipervalen. 
Ikatan pada XeF juga dapat digambarkan secara kualitatif menggunakan resonansi:
formula_1
Pada penggambaran ini, kaidah oktet tidak dilanggar, dan derjat ikatnya adalah 1/2, dengan rapatan elektron meningkat pada atom fluorin. Penggambaran ini konsisten dengan gambaran orbital molekul yang dijelaskan di atas.
Model-model lama yang digunakan untuk menjelaskan hipervalensi kebanyakan melibatkan orbital d. Sampai dengan tahun 2008, penjelasan model ini masih dipelajari pada tingkat dasar universitas. Namun, perhitungan kimia kuantum menunjukkan bahwa partisipasi orbital d sangatlah kecil oleh karena perbedaan energi yang sangat besar antara orbital p yang terisi dengan orbital d yang kosong. Model ikatan 3-pusat-4-elektron tidak melibatkan partisipasi orbital d dan merupakan model yang paling luas diterima.

</doc>
<doc id="405735" url="?curid=405735" title="Power Rangers: Lost Galaxy">
Power Rangers: Lost Galaxy

Power Rangers: Lost Galaxy ("PRLG") adalah serial televisi produksi Saban Entertainment. Lost Galaxy adalah serial Power Rangers yang ke-5 dari serangkaian serial Power Rangers.
Serial ini terdiri dari 45 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Fox Kids dan Saban Entertainment. Masa tayang di Amerika Serikat mulai tanggal 6 Februari 1999 sampai 18 Desember tahun sama. Serial ini adalah dasar dalam serial Super Sentai di Jepang "Seijuu Sentai Gingaman".
Lost Galaxy beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, merah muda, dan hitam.
Lirik di lagu pembuka.
Far, far away
Deep in Space
To a Galaxy You'll go
Power Rangers, go
Power Rangers, go
Power Rangers, go
There Lies a Key
To the Answer and the Powers You Will Know
Power Rangers, go
Power Rangers, go
Power Rangers, go
(Ah-ah) Rangers
Turn on the Power
Power Rangers (Lost) Lost Galaxy
Turn on the Power
Power Rangers (Lost) Lost Galaxy
Turn on the Power
Power Rangers (Lost) Lost Galaxy
GO!

</doc>
<doc id="405745" url="?curid=405745" title="Gereja Katolik Rusia">
Gereja Katolik Rusia

Gereja Katolik Rusia () adalah sebuah Gereja ritus Bizantium "sui iuris" dalam kesatuan penuh dengan Gereja Katolik Roma. Menurut sejarah Gereja ini adalah pecahan dari dari Gereja Ortodoks Rusia. Kini Gereja ini menjalin persekutuan penuh dengan dan tunduk pada otoritas Sri Paus sesuai hukum kanon Gereja-Gereja Katolik Timur. Pada 2006, umat Katolik Rusia tidak memiliki hierarki; paroki-paroki mereka yang sedikit jumlahnya dilayani oleh imam-imam yang ditahbiskan dalam Gereja-Gereja Katolik Bizantium lainnya, oleh mantan imam-imam Ortodoks, dan oleh imam-imam Katolik Ritus Latin yang memiliki izin biritual, banyak dari mereka adalah imam-imam Yesuit.
Sejarah.
Di Rusia, ada dugaan bahwa sesudah Skisma Timur-Barat perlahan-lahan berkembang, sekelompok kecil keluarga Rusia menyatakan diri sebagai “umat Katolik lama,” (, starokatoliki). Nama ini tidak ada sangkut-pautnya dengan Gereja Katolik Lama di Eropa dan Amerika Serikat, para pengikut Johann Joseph Ignaz von Döllinger yang resmi melepaskan diri dari Gereja Katolik Roma karena tidak menerima perubahan-perubahan hasil Konsili Vatikan Pertama. Status kelompok "umat Katolik lama" Rusia ini, yakni keluarga-keluarga dan kelompok-kelompok yang masih mengasihi dan mementingkan kesatuan dengan Roma, maupun hubungannya dengan Gereja Katolik (Ritus) Rusia yang ada saat ini tidaklah jelas.
Gereja Katolik Rusia moderen berutang banyak pada inspirasi dari penyair dan filsuf Rusia yang visioner, Vladimir Sergeyevich Solovyov (1853-1900), yang mengimbau, mengikuti Dante, bahwa sebagaimana dunia memerlukan Tsar sebagai pemimpin universal duniawi, demikian pula Gereja membutuhkan Paus Roma sebagai pemimpin universal gerejawi. Mengikuti ajaran-ajaran Solovyov, seorang imam Ortodoks Rusia, Nikolas Tolstoy, masuk dalam persekutuan penuh dengan Tahta Keuskupan Roma di bawah yurisdiksi Patriark Gereja Katolik-Yunani Melkit, Ritus Bizantium. Solovyov menerima sakramen komuni suci terakhir dari Pastur Tolstoy dengan meyakini bahwa dengan berbuat demikian dia juga tetap menjadi anggota setia dari Gereja Ortodoks Rusia. Pihak Ortodoks yang berwenang menyebut Tolstoy seorang yang murtad dan "mantan imam," namun cenderung menyiratkan bahwa Solovyov tetap meninggal dunia sebagai seorang Kristen Ortodoks. Meskipun demikian, Solovyov tidak pernah membatalkan persatuannya dengan Gereja Katolik dan Tahta Keuskupan Roma, dan sampai sekarang, banyak umat Katolik Rusia menyebut diri mereka sebagai anggota-anggota dari 'Gereja "Ortodoks" Rusia dalam persekutuan dengan Roma'.
Gereja Katolik Rusia resmi bersatu dengan Roma pada 1905. Kaum Percaya Lama berperan penting pada tahun-tahun awal pergerakan ini. Sebelum keruntuhan monarki, umat Katolik Rusia terpaksa menderita penindasan dan aniaya kejam oleh polisi dan Okhrana, meskipun Nikolas II dan khususnya Revolusi 1905 dan Revolusi Februari agak sedikit melegakan mereka. Pada 1917, Metropolitan Andrei Sheptytsky mendirikan Eksarkat Apostolik pertama bagi umat Katolik Rusia dengan Leonid Feodorov, sebelumnya adalah seorang siswa seminari Ortodoks Rusia, sebagai Eksark. Akan tetapi tak lama kemudian pecahlah Revolusi Oktober, yang menyerakkan umat Katolik Rusia ke gulag-gulag Siberia dan pusat-pusat diaspora Rusia di seluruh dunia. Pada musim semi 1923, Eksark Leonid Feodorov dikenai tuduhan kontrarevolusi oleh Nikolai Krylenko dan dijatuhi hukuman penjara selama sepuluh tahun di kamp konsentrasi Soviet di Solovki. Setelah dibebaskan pada 1932, dia meninggal dunia tiga tahun kemudian. Dia dibeatifikasi pada 2001 oleh Paus Yohanes Paulus II. Pada 1928, Eksarkat Apostolik kedua didirikan bagi umat Katolik Rusia di Tiongkok, berpusat di Harbin.
Setelah runtuhnya Uni Soviet, sebagian umat Katolik Rusia mulai terang-terangan memperlihatkan keyakinannya. Dalam sebuah artikel tahun 2005, imam Katolik Rusia, Sergei Golovanov, mengatakan bahwa ada tiga orang imam Katolik Rusia yang berkarya melayani umat dengan merayakan Liturgi Suci Bizantium Rusia di tanah Rusia. Dua dari mereka menggunakan suntingan Liturgi Rusia yang telah diperbaharui oleh Patriark Nikon dari Moskow pada 1666. Imam yang satunya lagi menggunakan ritus Kaum Percaya Lama dari abad pertengahan, yakni suntingan liturgi Rusia yang digunakan sebelum (sedikit) diubah oleh Patriark Nikon. Seluruh umat Katolik Timur di Federasi Rusia mempertahankan penggunaan bahasa Slavik Gerejawi Kuna, meskipun Liturgi dalam bahasa setempat lebih umum digunakan di diaspora Rusia. Pada 2006, dua eksarkat yang ada setidaknya secara resmi masih berdiri namun belum ditata kembali, juga belum memiliki uskup-uskup baru Ritus Rusia yang ditunjuk untuk memimpinnya. Seluruh umat Katolik Timur di Federasi Rusia masih tetap berada di bawah yurisdiksi Uskup Joseph Werth.
Terdapat pula paroki-paroki dan komunitas-komunitas Katolik Rusia di Moskow, Saint Petersburg, San Francisco, New York, Denver, Melbourne, Buenos Aires, Dublin, Meudon, Paris, Chevetogne, Lyon, Berlin, Munich, Roma, Milan, dan Singapura.

</doc>
<doc id="405753" url="?curid=405753" title="Interaksi agostik">
Interaksi agostik

Interaksi agostik merupakan istilah dalam kimia organologam yang digunakan untuk merujuk pada interaksi antara logam transisi dengan ikatan karbon-hidrogen, dengan dua elektron yang terlibat pada ikatan C-H memasuki orbital d logam transisi yang kosong, menghasilkan ikatan tiga-pusat dua-elektron.. Banyak transformasi katalitik seperti adisi oksidatif dan eliminasi reduktif yang diajukan berjalan melalui zat antara yang memiliki interaksi agostik. Interaksi agostik terpantau pada kimia organik yang melibatkan ligan alkil, alkilidena, dan polienil.
Sejarah.
Istilah agostik diciptakan oleh Maurice Brookhart dan Malcolm Green untuk mendeskripsikan interaksi antara logam transisi dengan ikatan karbon-hidrogen. Sering kali, interaksi agostik seperti ini melibatkan gugus alkil ataupun aril yang berada dekat dengan pusat logam melalui ikatan sigma tambahan..
Interaksi pendek antara substituen hidrokarbon dengan kompleks logam yang secara koordinatif tak jenuh telah tercatat sejak tahun 1960-an. Sebagai contohnya, tris(trifenilfosfina) rutenium diklorida memiliki interaksi yang terpantau antara pusat Ru(II) dengan atom hidrogen pada posisi orto salah satu dari sembilan cincin fenil. 
Karakteristik ikatan agostik.
Interaksi agostik dapat diperlihatkan dengan baik oleh kristalografi. Data difraksi neutron menunjukkan bahwa panjang ikat C-H dan M-H 5-20% lebih panjang daripada yang terdapat pada ikatan logam hidrida dan hidrokarbon biasanya. Panjang ikat antara logam dengan hidrogen umumnya adalah 1,8 - 2,3 Ǻ, dan sudut M-H-C berkisar antara 90 - 140°. Terdapat pula satu signal H NMR dari hidrogen aril atau alkana yang bergeser ke medan atas yang biasanya menandakan keberadaan ligan hidrida. Konstanta kopling J biasanya akan menurun menjadi 70-100 Hz dibandingkan dengan 125 Hz yang terpantau pada ikatan karbon hidrogen sp yang biasanya.
Kekuatan ikatan.
Berdasarkan kajian eksperimental dan komputasional, stabilisasi yang dihasilkan dari interaksi agostik diperkirakan berkisar antara 10–15 kcal/mol. Oleh karena itu, interaksi agostik lebih kuat dari kebanyakan ikatan hidrogen. Ikatan agostik kadang-kadang berperan penting dalam katalisis dengan meningkatkan 'kekakuan' keadaan transisi. Sebagai contoh, pada katalisis Ziegler-Natta, pusat logam yang sangat elektrofilik memiliki interaksi agostik dengan rantai polimer yang memanjang. Peningkatan kekakuan ini memengaruhi stereoselektivitas proses polimerisasi.
Interaksi ikatan yang berkaitan.
Istilah agostik biasanya hanya digunakan untuk merujuk pada interaksi tiga pusat dua elektron antara "karbon, hidrogen", dan logam. Ikatan tiga-pusat dua-elektron secara jelas terlibat dalam kompleksasi H, misalnya dalam in W(CO)(PCy)H, yang berhubungan dekat dengan kompleks agostik yang terdapat pada gambar di atas. Silana sering berikatan dengan pusat logam melalui interaksi tiga pusat Si-H-M yang seperti interaksi agostik. Namun interaksi ini tidak diklasifikasikan sebagai agostik karena tidak melibatkan atom karbon.
Ikatan anagostik.
Interaksi M---H-C tertentu tidak diklasifikasikan sebagai "agostik", namun diklasifikasikan sebagai "anagostik". Interaksi anagostik memiliki sifat-sifat yang lebih elektrostatik. Dalam hal strukturnya, jarak M---H dan sudut M-H-C berkisar antara 2,3-2,9 Ǻ dan 110-170° secara berturut-turut.

</doc>
<doc id="405794" url="?curid=405794" title="Nakajima Ki-27">
Nakajima Ki-27


</doc>
<doc id="405811" url="?curid=405811" title="Perang Apache">
Perang Apache

Perang Apache terjadi pada abad ke-19 antara militer Amerika Serikat dengan banyak suku di Amerika Serikat barat laut. Perang ini berlangsung dari tahun 1851, dengan datangnya penetap Amerika Serikat, hingga tahun 1886, tahun ketika Geronimo menyerah. Namun, serangan Apache terhadap penetap Amerika berlanjut hingga tahun 1900. Beberapa sejarawan mengelompokan Apache dengan Navajo bersama karena memiliki bahasa dan budaya yang mirip.

</doc>
<doc id="405813" url="?curid=405813" title="Baden">
Baden

Baden adalah bekas negara di Jerman barat daya.
Margraviat Baden () didirikan tahun 1112. Dari tahun 1190 hingga 1771, Baden terpecah menjadi negara-negara yang lebih kecil. Ketika Kekaisaran Romawi Suci berakhir pada tahun 1806, Margraviat Baden menjadi Kadipaten Agung Baden yang lebih besar dan kuat. Setelah Perang Dunia I berakhir tahun 1918, monarki di Baden berakhir sehingga Baden berubah menjadi Republik Baden.
Setelah Perang Dunia II berakhir tahun 1945, Baden terbagi 2: Bagian utara menjadi Württemberg-Baden dan selatan menjadi Baden Selatan. Baden Selatan berubah namanya menjadi "Baden" tahun 1947.

</doc>
<doc id="405814" url="?curid=405814" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Zona Oseania">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Zona Oseania

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Oseania di bawah naungan OFC.
Sejumlah 12 tim yang tergabung dengan OFC ikut serta untuk memperebutkan tempat di babak "play-off" interkontinental. Babak Kualifikasi ini juga merupakan bagian dari Piala Oseania 2004, yang menentukan wakil Oseania di Piala Konfederasi FIFA 2005. Penentuan pemenang Piala Oseania 2004 ditentukan melalui suatu "play-off", begitu pula dengan untuk penentuan wakil Oseania di babak "play-off" interkontinental. Namun, "play-off" untuk menentukan pemenang Piala Oseania 2004 dengan wakil Oseania di babak "play-off" interkontinental adalah berbeda, namun diikuti dua tim yang sama.
Babak Kualifikasi dibagi atas 3 babak. dan melaju secara otomatis ke babak kedua, sebagai 2 tim terbaik Zona Oseania. Pada Babak Pertama, 10 tim lainnya dibagi dalam 2 grup, yang masing – masing terdiri atas 5 tim. Grup 1 bermain di Kepulauan Solomon, sementara Grup 2 bermain di Samoa. Mereka diwajibkan bermain satu sama lain sekali. Dua tim dengan perolehan poin terbanyak di masing – masing grup akan melaju bergabung dengan dan . Pada Babak Kedua, ke-6 tim yang melaju akan bermain satu sama lain di Australia. Dua tim terbaik akan melaju ke babak "play-off" Piala Oseania 2004 dan babak "play-off" Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Oseania.
Tie-break.
Jika 2 atau lebih tim yang imbang dalam perolehan poin dalam akhir pertandingan babak penyisihan grup, tim yang imbang akan diperingkatkan menurut ketentuan – ketentuan berikut, yaitu :
Hasil.
Play-off.
Berikut merupakan babak "play-off" untuk menentukan wakil Oseania di babak "play-off" interkontinental, yang mempertemukan dengan .

</doc>
<doc id="405815" url="?curid=405815" title="Kualifikasi Piala Oseania 2004">
Kualifikasi Piala Oseania 2004

Berikut merupakan Kualifikasi Piala Oseania 2004 yang diselenggarakan di Kepulauan Solomon dan Samoa. Kualifikasi ini diikuti 10 tim Zona Oseania, selain dan , yang ditempatkan sebagai "unggulan". Karena Piala Oseania 2004 juga merupakan Kualifikasi Piala Dunia 2006 untuk Zona Oseania, maka turnamen kualifikasi ini menjadi suatu babak dalam Kualifikasi Piala Dunia 2006 untuk Zona Oseania.
Pembagian Pot.
10 tim partisipan dibagi dalam 5 pot, yang didasarkan pada peringkat FIFA masing – masing tim pada bulan Oktober 2003. 
Wasit.
Sebanyak 9 wasit dan 11 asisten wasit ditunjuk untuk memimpin jalannya pertandingan kualifikasi ini. 5 wasit dan 6 asisten wasit bertugas di Kepulauan Solomon, sedangkan 4 wasit dan 5 asisten wasit lainnya bertugas di Samoa.
Berikut merupakan daftar wasit yang bertugas di kedua grup.
Sementara, berikut merupakan daftar asisten wasit yang bertugas di ke-dua grup.
Hasil.
Grup 1.
<div id = "Kepulauan Solomon v Tonga">
<div id = "Tahiti v Kepulauan Cook">
<div id = "Kepulauan Solomon v Kepulauan Cook">
<div id = "Tahiti v Kaledonia Baru">
<div id = "Tonga v Kepulauan Cook">
<div id = "Kepulauan Solomon v Kaledonia Baru">
<div id = "Kaledonia Baru v Kepulauan Cook">
<div id = "Tahiti v Tonga">
<div id = "Kaledonia Baru v Tonga">
<div id = "Kepulauan Solomon v Tahiti">
Grup 2.
<div id = "Papua Nugini v Vanuatu">
<div id = "Samoa v Samoa Amerika"> 
<div id = "Samoa Amerika v Vanuatu">
<div id = "Fiji v Papua Nugini">
<div id = "Fiji v Samoa Amerika">
<div id = "Samoa v Vanuatu">
<div id = "Samoa Amerika v Papua Nugini">
<div id = "Samoa v Fiji">
<div id = "Fiji v Vanuatu">
<div id = "Samoa v Papua Nugini">
Hasil Akhir.
 , , , dan berhasil melaju ke putaran final Piala Oseania 2004 di Adelaide, Australia, Mei – Juni 2004.

</doc>
<doc id="405816" url="?curid=405816" title="Piala Oseania 2004">
Piala Oseania 2004

Piala Oseania 2004 merupakan edisi Piala Oseania yang ke-7 yang diselenggarakan di Adelaide, Australia Selatan, sejak tanggal 29 Mei 2004 hingga 6 Juni 2004. Turnamen ini merupakan babak ke-dua dari Kualifikasi Piala Dunia 2006 untuk Zona Oseania. berhasil menuntaskan dendam kekalahannya 2 tahun silam, yang kalah dari tuan rumah dengan mengalahkan dalam pertandingan "play-off" dengan keunggulan aggregat 11 – 1. Dari hasil itu, maka berhak mewakili Konfederasi Sepak Bola Oseania dalam Piala Konfederasi 2005. Sementara, berhasil meraih peringkat ke-tiga, diikuti secara berturut oleh , , dan , di peringkat ke-4, 5, dan 6 berdasarkan perolehan nilai.
Tim Partisipan.
Sejumlah 6 tim berpartisipasi dalam turnamen ini.
Wasit.
Sebanyak 7 wasit dan 9 asisten wasit ditunjuk untuk memimpin jalannya pertandingan dalam putaran final ini. 3 wasit dan 3 asisten wasit berasal dari UEFA.
Berikut merupakan daftar wasit yang bertugas di kedua grup.
Sementara, berikut merupakan daftar asisten wasit yang bertugas di ke-dua grup.
Hasil.
<div id = "Vanuatu v Kepulauan Solomon">
<div id = "Tahiti v Fiji">
<div id = "Australia v Selandia Baru">
<div id = "Selandia Baru v Kepulauan Solomon">
<div id = "Australia v Tahiti">
<div id = "Fiji v Vanuatu">
<div id = "Australia v Fiji">
<div id = "Tahiti v Kepulauan Solomon">
<div id = "Selandia Baru v Vanuatu>
<div id = "Selandia Baru v Tahiti">
<div id = "Fiji v Kepulauan Solomon">
<div id = "Vanuatu v Australia">
<div id = "Tahiti v Vanuatu">
<div id = "Fiji v Selandia Baru">
<div id = "Kepulauan Solomon v Australia">
Play-off Final.
Final Piala Oseania 2004 dilaksanakan dalam bentuk "play-off" dua leg kandang - tandang, yang mempertemukan ', peringkat pertama putaran ke-dua dengan ', "runner-up" putaran ke-dua.
<div id = "F L1">
Hasil akhir.
 menjadi juara Piala Oseania edisi ini, dan berhak melaju ke Piala Konfederasi FIFA 2005 di Jerman, mewakili Konfederasi Sepak Bola Oseania.

</doc>
<doc id="405822" url="?curid=405822" title="Württemberg-Baden">
Württemberg-Baden

Württemberg-Baden adalah bekas negara bagian Republik Federal Jerman. Negara bagian ini didirikan pada tahun 1945 oleh tentara pendudukan Amerika Serikat, setelah negara sebelumnya Baden dan Württemberg telah terbagi antara tentara Amerika Serikat dengan Perancis. Ibukota negara bagian ini adalah Stuttgart. Pada tahun 1952, Württemberg-Baden bergabung Württemberg-Hohenzollern dan Baden menjadi Baden-Württemberg.

</doc>
<doc id="405824" url="?curid=405824" title="Caspian Airlines Penerbangan 7908">
Caspian Airlines Penerbangan 7908

Caspian Airlines Penerbangan 7908 adalah penerbangan komersial dari Tehran, Iran ke Yerevan, Armenia, yang jatuh disekitar desa Jannatabad, dekat kota Qazvin di Iran barat laut, pada 15 Juli 2009. 153 penumpang dan 15 kru pesawat dilaporkan tewas. Kecelakaan ini menandai kecelakaan Tupolev Tu-154 ke-5 dan kecelakaan dengan jenis ini ke-5 Iran.

</doc>
<doc id="405825" url="?curid=405825" title="Caspian Airlines">
Caspian Airlines

Caspian Airlines () didirikan pada tahun 1993 di Teheran, Iran. Maskapai ini beroperasi antara Teheran dan kota utama lainnya di Iran dan penerbangan internasional ke Armenia, Suriah, Turki, Uni Emirat Arab dan Ukraina. Basis utama maskapai ini terletak di Bandar Udara Internasional Mehrabad, Teheran. Maskapai ini adalah maskapai swasta yang didirikan oleh Ali Akbar Rafsanjani.

</doc>
<doc id="405831" url="?curid=405831" title="Stadion Olimpiade San Marino">
Stadion Olimpiade San Marino

Stadion Olimpiade San Marino merupakan sebuah stadion "multi-purpose" yang terletak di Serravalle, San Marino. Hingga kini, stadion ini digunakan terutama untuk menggelar pertandingan – pertandingan sepak bola. Stadion ini merupakan stadion nasional dari San Marino. Stadion ini juga merupakan markas dari San Marino Calcio, yang bermain di Liga Italia Seri C2. Stadion ini sempat pula menjadi markas A.C. Juvenes/Dogana, yang bermain juga di Liga Italia, hingga akhirnya tim tersebut mengundurkan diri karena hanya berkonsentrasi pada kejuaraan lokal. Stadion Olimpiade ini merupakan stadion yang seluruh tempat duduknya berkursi, dan berkapasitas maksimal sekitar 7.000 orang.

</doc>
<doc id="405832" url="?curid=405832" title="Theta Capricorni">
Theta Capricorni

Theta Capricorni (θ Cap / θ Capricorni) adalah salah satu bintang pada rasi bintang Capricornus. θ Capricorni adalah bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.08. Bintang ini berada pada jarak 158 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini sering juga disebut dengan nama Dorsum (bahasa Latin untuk "punggung"), sebab berada di posisi punggung sang Kambing. Bintang ini juga mendapat nama Fernanda de Oliveira e Reis Charro Quirino dan masuk kedalam katalog Smithsonian Astrophysical Observatory. Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="405836" url="?curid=405836" title="Zeta Capricorni">
Zeta Capricorni

Zeta Capricorni, (ζ Cap / ζ Capricorni), adalah bintang bermagnitudo tigkat keempat yang berada di rasi bintang Capricornus. ζ Capricorni adalah bintang ganda, dengan komponen primer ζ Capricorni A yang tergolong bintang superraksasa kuning tipe G ("yellow G-type supergiant") dengan magnitudo 3.77. Ini menunjukkan bahwa bintnang merupakan bintang contoh dari bintang Barium ("Barium star"), yang memiliki kelebihan molekul karbon (seperti molekul C2) Komponen kedua, ζ Capricorni B adalah bintang katai putih . Sistem bintang ini berada pada jarak 398 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama tradisionalnya yaitu Marakk, yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "pinggang (sang kambing)". Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Capricornus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="405838" url="?curid=405838" title="Eta Capricorni">
Eta Capricorni

Eta Capricorni (η Cap / η Capricorni) adalah bintang ganda yang berada di rasi bintang Capricornus. Bintang ini berada pada jarak 158 tahun cahaya dari Bumi.
Komponen primer, η Capricorni A', adalah bintang katai putih dengan magnitudo 4.82. Komponen lainnya, η Capricorni B, memiliki magnitudo 6.5 dan terpisah 0.34 arcseconds komponen primernya. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Armus. Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="405879" url="?curid=405879" title="Quiers">
Quiers

Quiers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
"Quiers" juga bahasa Perancis bagi kota "Chieri" di Piedmont; sementara Chieri dimasukkan dalam Kekaisaran Napoleon Perancis, nama Perancisnya digunakan sebelumnya (contohnya ada di peta Guillaume de l'Isle yang dibuat oleh l'Académie Royale des sciences pada tahun 1707).
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 583 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Quierçois".

</doc>
<doc id="405880" url="?curid=405880" title="Quincy-Voisins">
Quincy-Voisins

Quincy-Voisins merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 4.561 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Quincéens".
Kota ini kembar dengan desa Braunston di Northamptonshire, Inggris.

</doc>
<doc id="405887" url="?curid=405887" title="SMA Santa Maria 1 Cirebon">
SMA Santa Maria 1 Cirebon

SMA Santa Maria 1 adalah SMA swasta Katolik yang berada di Cirebon.SMA Santa Maria 1 Cirebon merupakan sekolah swasta yang berada di bawah naungan Yayasan Santo Dominikus yang berpusat di Yogyakarta
Lokasi.
SMA Santa Maria berlokasi di Jalan Sisingamangaraja no 22,Cirebon,Jawa Barat
Jumlah kelas.
Di SMA Santa Maria terdapat empat kelas untuk satu angkatan. Untuk kelas XI dan XII terdapat jurusan IPA (2 kelas) dan jurusan IPS (2 kelas).
Fasilitas.
Kegiatan belajar mengajar ditunjang dengan beberapa fasilitas pendukung seperti laboratorium Bahasa Inggris, Fisika, Biologi, Kimia, Komputer, ruang media LCD dan aula.
Kegiatan ekstrakurikuler.
Berbagai kegiatan ekstrakurikuler diadakan di SMA Santa Maria seperti Basket, Voli, Futsal, Badminton, Paduan Suara, Taekwondo, dan Renang.

</doc>
<doc id="405888" url="?curid=405888" title="SMA Santa Maria 2 Cirebon">
SMA Santa Maria 2 Cirebon

SMA Santa Maria 2 adalah SMA swasta Katolik yang berada di Cirebon. SMA Santa Maria 2 Cirebon merupakan sekolah swasta yang berada di bawah naungan Yayasan Santo Dominikus yang berpusat di Yogyakarta
Lokasi.
SMA Santa Maria berlokasi di Jalan Sisingamangaraja no 22,Cirebon,Jawa Barat
Jumlah kelas.
Di SMA Santa Maria terdapat tiga kelas untuk satu angkatan. Untuk kelas XI dan XII terdapat jurusan IPA (1 kelas) dan jurusan IPS (2 kelas).
Fasilitas.
Kegiatan belajar mengajar ditunjang dengan beberapa fasilitas pendukung seperti laboratorium Bahasa Inggris, Fisika, Biologi, Kimia, Komputer, ruang media LCD dan aula.
Kegiatan ekstrakurikuler.
Berbagai kegiatan ekstrakurikuler diadakan di SMA Santa Maria seperti Basket, Voli, Futsal, Badminton, Paduan Suara, Taekwondo, dan Renang.

</doc>
<doc id="405894" url="?curid=405894" title="Shane Kinsman">
Shane Kinsman

Shane Kinsman () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Kyle Baker" dalam film Cheaper by the Dozen dan Cheaper by the Dozen 2. Ia juga akan kembali berperan sebagai Kyle Baker dalam fil Cheaper by the Dozen 3 yang akan dirilis tahun 2011.

</doc>
<doc id="405900" url="?curid=405900" title="Muhammad Zainuddin Abdul Madjid">
Muhammad Zainuddin Abdul Madjid

Mawlānāsysyāikh Tuan Guru Kyai Hajjī Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd adalah seorang ulama karismatis dari Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat dan merupakan pendiri Nahdlatul Wathan, organisasi massa Islām terbesar di provinsi tersebut. Di pulau Lombok, Tuan Guru merupakan gelar bagi para pemimpin agama yang bertugas untuk membina, membimbing dan mengayomi umat Islām dalam hal-hal keagamaan dan sosial kemasyarakatan, yang di Jawa identik dengan Kyai.
Seperti Hamka, beliapun memiliki nama singkatan, yaitu Hamzanwadi ("Hajji Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd Nahdlatul Wathan Dīniyah Islāmiyah").
Kelahiran 
'Al-Mukarram Mawlānāsysyāikh Tuan Guru Kyai Hajji Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd' dilahirkan di Kampung Bermi, Pancor, Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat pada tanggal 17 Rabiul Awwal 1316 Hijriah bertepatan dengan tanggal 5 Agustus 1898 Masehi dari perkawinan Tuan Guru Hajjī Abdul Madjīd (beliau lebih akrab dipanggil dengan sebutan Guru Mu'minah atau Guru Minah) dengan seorang wanita shālihah bernama Hajjah Halīmah al-Sa'dīyyah.
Nama kecil beliau adalah 'Muhammād Saggāf', nama ini dilatarbelakangi oleh suatu peristiwa yang sangat menarik untuk dicermati, yakni tiga hari sebelum dilahirkan, ayahandanya, TGH. Abdul Madjīd, didatangi dua walīyullāh, masing-masing dari Hadhramaũt dan Maghrabī. Kedua walīyullāh itu secara kebetulan mempunyai nama yang sama, yakni "Saqqāf". Beliau berdua berpesan kepada TGH. Abdul Madjīd supaya anaknya yang akan lahir itu diberi nama "Saqqāf", yang artinya "Atapnya para Wali pada zamannya". Kata "Saqqāf" di Indonesiakan menjadi "Saggāf" dan untuk dialek bahasa Sasak menjadi "Segep". Itulah sebabnya beliau sering dipanggil dengan "Gep" oleh ibu beliau, Hajjah Halīmah al-Sa'dīyyah.
Setelah menunaikan ibadah hajjī, nama kecil beliau tersebut diganti dengan 'Hajjī Muhammād Zainuddīn'. Nama inipun diberikan oleh ayah beliau sendiri yang diambil dari nama seorang 'ulamā' besar yang mengajar di Masjīd al-Harām. Akhlāq dan kepribadian ulamā' besar itu sangat menarik hati ayahandanya. Nama ulamā' besar itu adalah Syaīkh Muhammād Zainuddīn Serawak, dari Serawak, Malaysia.
Silsilah 
Silsilah Tuan Guru Kyai Hajjī Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd tidak bisa diungkapkan secara jelas dan runtut, terutama silsilahnya ke atas, karena catatan dan dokumen silsilah keluarga beliau ikut hangus terbakar ketika rumah beliau mengalami musibah kebakaran. Namun, menurut sejumlah kalangan bahwa asal usulnya dari keturunan orang-orang terpandang, yakni dan keturunan sulthān-sulthān Selaparang, sebuah kerajaan Islām yang pernah berkuasa di Pulau Lombok. Disebutkan bahwa Tuan Guru Kyai Hajjī Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd merupakan keturunan Kerajaan Selaparang yang ke-17.
Pendapat ini tentu saja paralel dengan analisis yang diajukan oleh seorang antropolog berkebangsaan Swedia bernama Sven Cederroth, yang merujuk pada kegiatan ziarah yang dilakukan Tuan Guru Kyai Hajjī Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd ke makam Selaparang pada tahun 1971, sebelum berlangsungnya kegiatan pemilihan umum (Pemilu). Praktik ziarāh semacam ini memang bisa dilakukan oleh masyarakat Indonesia pada umumnya, termasuk masyarakat Sasak, untuk mengidentifikasikan diri dengan leluhurnya. Disamping itu pula, Tuan Guru Kyai Hajjī Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd tidak pernah secara terbuka menyatakan penolakannya terhadap anggapan dan pernyataan-pernyataan yang selama ini beredar tentang silsilah keturunannya, yakni kaitan genetiknya dengan sulthān-sulthān Kerajaan Selaparang.
Keluarga 
Maulānāsysyāikh TGKH. Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd adalah anak bungsu dari enam bersaudara. Kakak kandungnya lima orang, yakni Siti Syarbini, Siti Cilah, Hajjah Sawdah, Hajji Muhammād Shabūr dan Hajjah Masyitah.
Ayahandanya TGH. Abdul Madjīd yang terkenal dengan penggilan "Guru Mu'minah", semasa mudanya bernama Luqmānul Hakīm merupakan seorang muballigh dan terkenal pemberani. Beliau pernah memimpin pertempuran melawan kaum penjajah, sedangkan ibu Maulānāsysyāikh, Hajjah Halīmah al-Sa'dīyyah terkenal sangat shãlihah. Luqmānul Hakīm membawa Maulānāsysyāikh ke Mekkah untuk menimba ilmu agama ketika beliau berusia 9 tahun.
Sejak kecil al-Mukarram Maulānāsysyāikh TGKH. Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd terkenal sangat jujur dan cerdas. Karena itu tidaklah mengherankan bila ayah-bundanya memberikan perhatian istimewa dan menumpahkan kasih sayang yang begitu besar kepada beliau. Ketika melawat ke Tanah Suci Mekah untuk melanjutkan studi, ayah-bundanya ikut mengantar ke Tanah Suci. Ayahandanyalah yang mencarikan guru tempat belajar pertama kali di Masjīd al-Harām dan sempat menemaninya di Tanah Suci sampai dua kali musim hajji. Sedangkan ibundanya Hajjah Halīmah al-Sa'dīyyah ikut bermukim di Tanah Suci mendampingi dan mengasuhnya sampai ibunda tercintanya itu berpulang ke rahmātullāh tiga setengah tahun kemudian dan dimakamkan di Ma’lah, Mekkah al-Mukarramah.
Dengan demikian, tampak jelaslah betapa besar perhatian ayah-bundanya terhadap pendidikannya. Hal ini juga tercermin dari sikap ibundanya bahwa setiap kali beliau berangkat untuk menuntut ilmu, ibundanya selalu mendo'ākan dengan ucapan "Mudah mudahan engkau mendapat 'ilmu yang barakah" sambil berjabat tangan serta terus memperhatikan kepergian beliau sampai tidak terlihat lagi oleh pandangan mata. Pernah suatu ketika, beliau lupa pamit pada ibundanya. Beliau sudah jauh berjalan sampai ke pintu gerbang baru sang ibu melihatnya dan kemudian memanggil beliau untuk kembali, "Gep, gep, gep (nama panggilan masa kecil beliau), koq lupa bersalaman?", ucap ibundanya dengan suara yang cukup keras. Akhirnya, beliaupun kembali menemui ibundanya sembari meminta ma'af dan bersalamān. Kemudian, ibundanya berdo'ā', "Mudah-mudahan anakku mendapatkan 'ilmu yang barokah". Setelah itu, barulah beliau berangkat ke sekolah. Hal ini merupakan suatu pertanda bahwa betapa besar kesadaran ibundanya akan penting dan mustajabnya do'ā ibu untuk sang anak sebagaimana ditegaskan dalam Hadīts Rasūlullāh SAW, bahwa do'ā' ibu menduduki peringkat kedua setelah do'ā' Rasūl.
Pendidikan 
Maulānāsysyāikh TGKH. Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd menuntut 'ilmu pengetahuan berawal dari pendidikan dalam keluarga, yakni dengan belajar mengaji (membaca Al-Qur'ān) dan berbagai 'ilmu agama lainnya, yang diajarkan langsung oleh ayahandanya, yang dimulai sejak berusia 5 tahun.
Pendidikan Lokal 
Setelah berusia 9 tahun, ia memasuki pendidikan formal yang disebut Sekolah Rakyat Negara, hingga tahun 1919 M. Setelah menamatkan pendidikan formalnya, beliau kemudian diserahkan oleh ayahandanya untuk menuntut 'ilmu agama yang lebih luas dari beberapa Tuan Guru lokal, antara lain TGH. Syarafuddīn dan TGH. Muhammād Sa'īd dari Pancor serta Tuan Guru 'Abdullāh bin Amaq Dulajī dari desa Kelayu, Lombok Timur. Ketiga guru agama ini mengajarkan ilmu agama dengan sistem halaqah, yaitu para santri duduk bersila di atas tikar dan mendengarkan guru membaca Kitāb yang sedang dipelajari, kemudian masing-masing murid secara bergantian membaca.
Pendidikan di Mekah 
Untuk lebih memperdalam 'ilmu agama, Muhammād Zainuddīn remaja kembali berangkat menuntut 'ilmu ke Mekah diantar kedua orang tuanya, tiga orang kemenakan dan beberapa orang keluarga, termasuk pula TGH. Syarafuddīn. Pada saat itu beliau berusia 15 tahun, yaitu menjelang musim Haji tahun 1341 H/1923 M. Sesampai di Tanah Suci, TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid langsung mencari rumah kontrakan di Suqullail, Mekah.
Belajar di Masjid al-Haram 
Beberapa saat setelah musim haji usai, TGH. Abd. Madjid mulai mencarikan guru buat anaknya. Sampailah pencarian TGH. Abd. Madjid pada sebuah halaqah. Syaikh yang mengajar ditempat tersebut bernama Syaīkh Marzūqī, seorang keturunan 'Arāb kelahiran Palembang yang sudah lama mengajar mengaji di Masjīd al-Harām, yang saat itu berusia sekitar 50 tahun. Disanalah Maulānāsysyāikh TGKH. Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd diserahkan untuk belajar.
Selain itu juga sempat belajar 'ilmu sastra pada ahli syair terkenal di Mekah, yakni Syaīkh Muhammād Āmīn al-Quthbī dan pada saat itu berkenalan dengan Sayyīd Muhsin Al-Palembanī, seorang keturunan 'Arāb kelahiran Palembang yang kemudian menjadi guru beliau di Madrasah al-Shaulatiyah.
Ketika ayah TGKH. Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd pulang ke Lombok, ia langsung berhenti belajar mengaji pada Syaīkh Marzūqī, karena ia merasa tidak banyak mengalami perkembangan yang berarti dalam menuntut 'ilmu selama ini, hal itu dikarenakan kehausan beliau akan ilmu. Namun, sebelum sempat mencari guru, terjadi perang saudara antara kekuasaan Syarīf Husaīn dengan golongan Wahabi.
Belajar di Madrasah al-Shaulatiyah 
Dua tahun setelah terjadinya huru hara tersebut, TGKH. Muhammād Zainuddīn Abdul Madjīd muda berkenalan dengan seseorang yang bernama Hajji Mawardī dari Jakarta. Dari perkenalannya itu ia diajak untuk belajar di madrasah al-Shaulatiyah, yang saat itu dipimpin oleh Syaīkh Salīm Rahmatullāh. Pada hari pertama masuknya ia bertemu dengan Syaīkh Hasan Muhammād al-Masysyāth.
Madrasah al-Shaulatiyah adalah madrasah pertama sebagai permulaan sejarah baru dalam pendidikan di Arab Saudi. Madrasah ini sangat legendaris, gaungnya telah menggema di seluruh dunia dan telah menghasilkan banyak ulama-ulama besar dunia. TGKH. Muhammad Zainuddin masuk Madrasah al-Shaulatiyah pada tahun 1345 H (1927 M) yang waktu dipimpin (Mudir/Direktur), Syaikh Salim Rahmatullah yang merupakan cucu pendiri Madrasah al-Shaulatiyah. Sudah menjadi tradisi bahwa setiap thullab yang masuk di Madrasah Al-Shaulatiyah harus mengikuti tes masuk untuk menentukan kelas yang cocok bagi thullab. Demikian pula dengan TGKH. Muhammad Zainuddin, juga ditest terlebih dahulu. Secara kebetulan diuji langsung oleh Direktur al-Shaulatiyah sendiri, Syaikh Salim Rahmatullah dan Syaikh Hasan Muhammad al-Masysyath.
Hasil test menentukan di kelas 3. mendengar keputusan itu, TGKH. Muhammad Zainuddin minta diperkenankan masuk kelas 2 dengan alasan ingin mendalami mata pelajaran ilmu Nahwu dan Sharaf. Semula Syaikh Hasan bersikeras agar TGKH. Muhammad Zainuddin masuk kelas 3, tetapi pada akhirnya melunak dan mengabulkan permohonan untuk masuk kelas 2 dan sejak itu TGKH. Muhammad Zainuddin secara resmi masuk Madrasah al-Shaulatiyah mulai dari kelas 2. Prestasi akademiknya sangat istimewa. Beliau berhasil meraih peringkat pertama dan juara umum. Dengan kecerdasan yang luar biasa, TGKH. Muhammad Zainuddin berhasil menyelesaikan studi dalam waktu hanya 6 tahun, padahal normalnya adalah 9 tahun. Dari kelas 2, diloncatkan ke kelas 4, kemubeliaun loncat kelas lagi dari kelas 4 ke kelas 6, kemubeliaun pada tahun-tahun berikutnya naik kelas 7, 8 dan 9.
Sahabat sekelas TGKH. Muhammad Zainuddin bernama Syaikh Zakaria Abdullah Bila, mengakui kejeniusannya dan mengatakan: "Syaikh Zainuddin itu adalah manusia ajaib di kelasku, karena kejeniusannya yang tinggi dan luar biasa dan saya sungguh menyadari hal ini. Syaikh Zainuddin adalah saudaraku, dan kawan sekelasku dan saya belum pernah mampu mengunggulinya dan saya tidak pernah menang dalam berprestasi pada waktu saya bersama-sama dalam satu kelas di Madrasah Al-Shaulatiyah Mekah".
Predikat istimewa ini disertai pula dengan perlakuan istimewa dari Madrasah Al-Shaulatiyah. Ijazahnya ditulis langsung oleh ahli khat terkenal di Mekah, yaitu Al-Khathath al-Syaikh Dawud al-Rumani atas usul dari direktur Madrasah al-Shaulatiyah. Prestasi istimewa itu memerlukan pengorbanan, ibu yang selalu mendampingi selama belajar di Madrasah al-Shaulatiyah berpulang ke rahmatullah di Mekah. Maulana al-Syaikh TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid menyelesaikan studi di Madrasah al-Shaulatiyah pada tanggal 22 Dzulhijjah 1353 H dengan predikat "mumtaz" ("Summa Cumlaude").
Setelah tamat dari Madrasah al-Shaulatiyah, tidak langsung pulang ke Lombok, tetapi bermukim lagi di Mekah selama dua tahun sambil menunggu adiknya yang masih belajar, yaitu Haji Muhammad Faisal/ TGH. Muhammad Faisal "(TGH. Muhammad Faisal" "memimpin pertempuran fisik melawan kompeni Belanda/VOC, beliau ditangkap dalam perundingan dan dibuang keluar daerah dan gugur ditempat pengasingan, nama beliau diabadikan menjadi nama jalan di Mataram)". Waktu dua tahun itu dimanfaatkan untuk belajar antara lain belajar ilmu fiqh kepada Syaikh Abdul Hamid Abdullah al-Yamani. Dengan demikian, waktu belajar yang ditempuh selama di Tanah Suci Mekah adalah 13 kali musim haji atau kurang lebih 12 tahun. Ini berarti selama di Mekah sempat mengerjakan ibadah haji sebanyak 13 kali.
Setelah selesai menuntut ilmu di Mekah dan kembali ke tanah air, TGKH. Muhammad Zainuddin langsung melakukan safari dakwah ke berbagai lokasi di pulau Lombok, sehingga dikenal secara luas oleh masyarakat. Pada waktu itu masyarakat menyebutnya 'Tuan Guru Bajang'. Semula, pada tahun 1934 mendirikan pesantren al-Mujahidin sebagai tempat pemuda-pemuda Sasak mempelajari agama dan selanjutnya pada tanggal 15 Jumadil Akhir 1356 H/22 Agustus 1937 mendirikan Nahdlatul Wathan Diniyah Islamiyah (NWDI) dan menamatkan santri (murid) pertama kali pada tahun ajaran 1940/1941.
Kepemimpinan 
Kesuksesan perjuangan seseorang tokoh atau pemimpin banyak ditentukan oleh pola kepemimpinannya. Kearifan seorang pemimpin dalam melaksanakan tugas kepemimpinannya akan menentukan keberhasilan perjuangannya.
Perjuangan dan kepemimpinan merupakan dua hal yang saling mengkait, karena perjuangan itu akan berhasil baik, apabila pola pendekatan yang dipergunakan dalam kepemimpinan itu baik. Di samping itu, kepemimpinan yang arif dan bijaksana akan menghasilkan keberhasilan perjuangan.
Maulana al-Syaikh TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid dikenal sebagai ulama' besar di Indonesia karena ilmu yang dimiliki sangat luas dan mendalam. Demikian juga kharisma beliau sebagai sosok figur ulama demikian besar. Beliau adalah tokoh panutan yang sangat berpengaruh karena kearifan dan kebijaksanaannya. Perjuangan dan kepemimpinannya senantiasa beliaurahkan untuk kepentingan umat. Penghargaan dan penghormatan yang diberikan kepada seseorang yang telah berjasa kepadanya terutama kepada guru-gurunya diwujudkan dalam bentuk yang dapat memberikan manfaat kepada umat.
Sebagai contoh dapat dikemukakan bahwa penghargaaannya kepada mahaguru yang paling dicintai dan disayangi. Maulana Syaikh Hasan Muhammad al-Masysyath diwujudkan dalam bentuk pondok pesantren Hasaniyah NW di Jenggik, Lombok Timur. Penghargaan kepada mahagurunya Maulana Syaikh Sayyid Muhammad Amin al-Kutbi diwujudkan dalam bentuk Pondok Pesantren Aminiyah NW di Bonjeruk Lombok Tengah, dan penghargaan kepada Mahagurunya Maulana al-Syaikh Salim Rahmatullah dilakukan dengan mendirikan sebuah Pondok Pesantren di Lombok Timur. Pola kepemimpinan yang beliau contohkan di atas hanya dapat dilakukan oleh orang-orang yang memiliki wawasan ilmu yang dalam serta pemimpin yang memiliki kearifan dan kebijaksanaan.
Demikian pula tentang pendekatan yang beliau lakukan selalu bernilai paedagogik dalam arti mengandung nilai-nilai pendidikan. Beliau tidak mau bahkan tidak pernah bersikap sebagai pembesar yang disegani. Belaiu selalu bertindak sebagai pengayom yang berada di tengah-tengah jama'ah dan senantiasa menempatkan diri sesuai dengan keberadaan dan kemampuan mereka. Demikian juga halnya di kala beliau memberikan fatwanya selalu disesuaikan dengan kondisi dan jangkauan alam pikiran murid dan santerinya.
Pembawaan dan sikap hidupnya selalu menunjukkan kesederhanaan. Inilah yang membuat beliau selalu dekat dengan para warganya dan murid-muridnya dengan tidak mengurangi kewibawaan dan kharisma yang beliau miliki. Keluhan yang disampaikan para warga dan muridnya ditampung, didengar, dan dicarikan jalan penyelesaiannya dengan penuh kearifan dan kebijaksanaan dengan tidak merugikan salah satu pihak.
Untuk melanjutkan dan mengembangkan perjuangan Nahdlatul Wathan di masa datang, beliau sangat mendambakan munculnya kader-kader yang memiliki potensi dan militansi, serta loyalitas yang tinggi, baik dari segi semangat, wawasan, maupun bobot keilmuan. Dalam banyak kesempatan beliau sering menyampaikan keinginannya agar murid dan santrinya memiliki ilmu pengetahuan sepuluh bahkan seratus kali lipat lebih tinggi daripada ilmu pengetahuan yang beliau miliki. Demikian motivasi yang selalu beliau kumandangkan supaya murid dan santrinya lebih tekun dan berpacu dalam menuntut ilmu pengetahuan, baik di dalam maupun di luar negeri.
Dalam menerima dan menghadapi para murid dan santri serta warga Nahdlatul Wathan, beliau tidak pernah membedakan antara yang satu dengan yang lain. Semua murid dan santeri serta warga Nahdlatul Wathan diberikan perhatian dan kasih saying yang sama besarnya, bagaikan cinta dan kasih saying seorang bapak kepada anak-anaknya.
Yang membedakan murid dan santri dihadapannya adalah kadar keikhlasan dan sumbangsihnya kepada Nahdlatul Wathan. Dan, untuk membina dan memonitor kualitas kader Nahdlatul Wathan, beliau mengeluarakan wasiat dalam bahasa Arab, yang artinya:
"Dengan menyebut nama Allah dan dengan memuji-Nya semoga keselamatn tetap tercurah padamu, demikian pula rahmat Allah, keberkatan, ampunan dan ridha-Nya."
Anak-anak yang setia dan murid-muridku yang berakal. Sesungguhnya semulia-mulia kamu disisiku ialah yang paling banyak bermanfaat untuk perjuangan Nahdlatul Wathan dan sejahat-jahat kamu disisiku ialah yang paling banyak merugikan perjuangan Nahdlatul Wathan.
Karena itu, kuatkanlah kesabaranmu, tetaplah bersiap siaga, berjuanglah kemubeliaun berjuanglah di jalan Nahdlatul Wathan untuk mempertinggi citra agama dan negara. Niscaya kamu dengan kekuasaan Allah swt. Tergolong pejuang agama, orang saleh dan mukhlish baik pada waktu sendirian maupun pada waktu bersama orang lain.
Semoga Allah membukakan pintu rahmat untuk kami dan kamu dan semoga ia menganugerahi kami dan kamu serta para simpatisan Nahdlatul Wathan masuk surga dan nikmat tambahan yang tiada taranya, yaitu melihat zat-Nya dari dalam surga"."
Demikianlah, wasiat ini dikeluarkan setelah terlihat beberapa kader dari kalangan alumni Madrasah NWDI, dan mereka yang sudah beliau biayai untuk melanjutkan ke sekolah yang lebih tinggi keluar dari garis perjuangan organisasi. Tidak taat pada kebijakan-kebijakan yang ditetapkan oleh organisasi. Memang dalam rangka kaderisasi beliau banyak memberikan bantuan kepada alumni NWDI dan orang-orang lain untuk melanjutkan ke sekolah yang lebih tinggi dengan nawaitu khusus dan perjanjian khusus pula, yaitu untuk setia membela dan memperjuangkan cita-cita NWDI, NBDI dan NW. Alhamdulillah banyaklah beliauntara mereka yang benar-benar menepati janjinya dengan tulus. Sebaliknya ada juga yang khianat pada janjinya, tidak malu merobek-robek nawaitu pengiriman. Eksistensi dan aplikasi dari wasiat ini menjadi tolok ukur kualitas dan kader ketaatan serta keihklasan kader-kader Nahdlatul Wathan.
Di samping itu, untuk mempertegas Wasiat Renungan Masa I dan II berbahasa Indonesia dalam bentuk puisi. Wasiat Renungan Masa ini berisikan nasihat, fatwa dan pedoman bagi warga Nahdlatul Wathan dalam berjuang.
Lahirnya wasitat-wasiat tersebut merupakan konsekuensi logis dari pola kepemimpinan beliau yang selalu menekankan hubungan guru dan murid. Beliau adalah figur pemimpin yang selalu menekankan agar tetap terjalin dan terpelihara hubungan antara guru dan murid. Menurut prinsip beliau bahwa tidak ada guru yang membuang murid akan tetapi kebanyakan murid yang membuang guru.
Perjuangan 
TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid belajar di Tanah Suci Mekah selama 13 tahun kemubeliaun kembali ke Indonesia atas perintah dari guru yang paling beliau kagumi, yakni Syaikh Hasan Muhammad al-Masysyath, pada tahun 1934. Setiba di Pulau Lombok beliau mendirikan Sekembali dari Tanah Suci Mekah ke Indonesia mula-mula beliau mendirikan pesantren al-Mujahidin pada tahun 1934 M. kemubeliaun pada tanggal 15 Jumadil Akhir 1356 H/22 Agustus 1937 M. beliau mendirikan Madrasah Nahdlatul Wathan Diniyah Islamiyah (NWDI). Madrasah ini khusus untuk mendidik kaum pria. Kemubeliaun pada tanggal 15 Rabiul Akhir 1362 H/21 April 1943 M. beliau mendirikan madrasah Nahdlatul Banat Diniah Islamiyah (NBDI) khusus untuk kaum wanita. Kedua madrasah ini merupakan madrasah pertama di Pulau Lombok yang terus berkembang dan merupakan cikal bakal dari semua madrasah yang bernaung di bawah organisasi Nahdlatul Wathan. Dan secara khusus nama madrasah tersebut beliaubadikan menjadi nama pondok pesantren 'Dar al-Nahdlatain Nahdlatul Wathan'. Istilah 'Nahdlatain' beliaumbil dari kedua madrasah tersebut. Beliau aktif berdakwah keliling desa di Pulau Lombok dan mengajar.
Pada tahun 1952, madrasah-madrasah cabang NWDI-NBDI yang didirikan oleh para alumni di berbagai daerah telah berjumlah 66 buah. Maka untuk mengkoordinir, membina dan mengembangkan madrasah-madrasah cabang tersebut beserta seluruh amal usahanya, al-Mukarram Maulana al-Syaikh TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid mendirikan organisasi Nahdlatul Wathan yang bergerak di dalam bidang pendidikan, sosial dan dakwah islamiyah pada tanggal 15 Jumadil Akhir 1372 H/1 Maret 1953 M. sampai dengan tahun 1997 ini lembaga-lembaga pendidikan yang dikelola oleh Organisasi Nahdlatul Wathan telah berjumlah 747 buah dari tingkat taman kanak-kanak sampai dengan perguruan tinggi, begitu juga lembaga sosial dan dakwah islamiyah Nahdlatul Wathan berkembang dengan pesat bukan hanya di NTB melainkan juga diberbagai daerah di Indonesia seperti NTT, Bali, Jawa Timur, Jawa Barat, DKI Jakarta, Riau, Sulawesi, Kalimantan, bahkan sampai ke mancanegara seperti Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, dan lain sebagainya.
Pada zaman penjajahan, al-Mukarram Maulana al-Syaikh TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid juga menjadikan madrasah NWDI dan NBDI sebagai pusat pergerakan kemerdekaan, tempat menggembleng patriot-patriot bangsa yang siap bertempur melawan dan mengusir penjajah. Bahkan secara khusus al-Mukarram Maulana al-Syaikh TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid bersama guru-guru Madrasah NWDI-NBDI membentuk suatu gerakan yang diberi nama "Gerakan al-Mujahidin". Gerakan al-Mujahidin ini bergabung dengan gerakan-gerakan rakyat lainnya di Pulau Lombok untuk bersama-sama membela dan mempertahankan kemerdekaan dan keutuhan Bangsa Indonesia. Dan pada tanggal 7 Juli 1946, TGH. Muhammad Faizal Abdul Majid adik kandung Maulana al-Syaikh TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid memimpin penyerbuan tanksi militer NICA di Selong. Namun, dalam penyerbuan ini gugurlah TGH. Muhammad Faisal Abdul Madjid bersama dua orang santri NWDI sebagai Syuhada' sekaligus sebagai pencipta dan penghias Taman Makam Pahlawan Rinjani Selong, Lombok Timur.
Al Mukkarram Maulana al-Syaikh TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid sebagai ulama' pemimpin umat, dalam kehidupan bermasyarakt dan berbangsa telah mengemban berbagai jabatan dan menanamkan berbagai jasa pengabbeliaun, di antaranya :
Oleh karena jasa-jasa beliau itulah, maka pada tahun 1995 belau beliaunugerahi Piagam Penghargaan dan medali Pejuang Pembangunan oleh pemerintah. Disamping itu, al-Mukarram Maulana al-Syaikh TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid selaku seorang mujahid selalu berupaya mengadakan inovasi dalam gerakan perjuangannya untuk meningkatkan kesejahteraan ummat demi kebahagian di dunia maupun di akhirat.
Di antara inovasi/rintisa-rintisan beliau adalah menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran agama Islam di NTB dengan sistem madrasi, membuka lembaga pendidikan khusus untuk wanita, mengadakan ziarah umum Idul Fitri dan Idul Adha dengan mendatangai jamaah di samping didatangi, meyelenggarakan pengajian umum secara bebas, mengadakan gerakan doa dengan berhizib, mengadakan "syafa'at al-kubro", menciptakan tariqat, yakni tariqat Hizib Nahdlatul Wathan, membuka sekolah umum disamping sekolah agama (madrasah), menyusun nazam berbahasa Arab bercampur bahasa Indonesia, dan lain-alin.
Sebagai seorang Ulama' mujahid beliau telah memberikan keteladanan yang terpuji. Seluruh sisi kehidupan beliau, beliau isi dengan perjuangan memajukan agama, nusa dan bangsa. Tegasnya, tiada hari tanpa perjuangan. Itulah yang senantiasa terlihat dan terkesan dari seluruh sisi kehidupan beliau yang patut dicontoh dan diteladani oleh seluruh pengikut dan murid beliau.
Karya 
Al-Mukarram Maulana al-Syaikh TGKH. Muhammad Zainuddin Abdul Madjid selaku ulama' pewaris para Nabi, di samping menyampaikn dakwah "bi al-hal wa bi al-lisan", juga tergolong penulis dan pengarang yang produktif. Bakat dan kemampuan beliau sebagai pengarang ini tumbuh dan berkembang sejak beliau masih belajar di Madrasah Shaulatiyah Mekah. Namun karena banyaknya dan padatnya kegiatan keagamaan dan keasyarakatan yang harus diisi maka peluang dan kesempatan untuk memperbanyak tulisan tampaknya sangat terbatas. Kendatipun demikian di tengah-tengah keterbatasan waktu itu, beliau masih sempat mengarang beberapa kitab, kumpulan doa, dan lagu-lagu perjuangan dalam bahasa Arab, Indonesia dan Sasak.
Dalam bahasa Arab 
Nasyid/Lagu Perjuangan 
Wafat 
Dalam bahasa Indonesia dan Sasak.
Tarikh akhir 1997 menjadi masa kelabu Nusa Tenggara Barat. Betapa tidak, hari Selasa, 21 Oktober 1997 M / 18 Jumadil Akhir 1418 H dalam usia 99 tahun menurut kalender Masehi, atau usia 102 tahun menurut Hijriah. Sang ulama karismatis, Tuan Guru Haji Muhammad Zainuddin Abdul Madjid, berpulang ke rahmatullah sekitar pukul 19.53 WITA di kebeliauman beliau di desa Pancor, Lombok Timur. Tiga warisan besar beliau tinggalkan: ribuan ulama, puluhan ribu santri, dan sekitar seribu lebih kelembagaan Nahdlatul Wathan yang tersebar di seluruh Indonesia dan mancanegara.
Beliau adalah ulama pewaris para nabi. Beliau sangat berjasa dalam mengubah masyarakat NTB dari keyakinan semula yang mayoritas animisme, dan dinamisme menuju masyarakat NTB yang islami. Buah perjuangan beliau jugalah yang menjadikan Pulau Lombok sehingga dijuluki Pulau Seribu Masjid. Karena di seluruh kampung di Lombok pasti kita temukan masjid untuk tempat ibadah dan acara sosial, baik yang berukuran kecil maupun besar.
Perjuangan beliau dalam menegakkan syiar Islam dan pendidikan di bumi Indonesia tidak boleh terhenti begitu saja, namun harus terus dilanjutkan oleh siapa saja, baik umat muslim Indonesia secara keseluruhan dan masyarakat Sasak pada umumnya, maupun oleh kader-kader Nahdlatul Wathan yang telah dididik melalui lembaga-lembaga pendidikan Nahdlatul Wathan serta seluruh warga Nahdlatul Wathan (abituren, pencinta dan simpatisan) pada khususnya.
Akhirnya, memperhatikan seluruh riwayat kelahiran, pendidikan, dan perjuangan Maulana Syaikh Zainuddin Abdul Madjid baik untuk masyarakatnya dan negaranya, sehingga tokoh-tokoh daerah setempat setuju dan berusaha memperjuangkan Beliau agar beliau bisa diangkat sebagai Pahlawan Nasional dalam bidang Pendidikan dan Gerakan Kepemudaan. Namun sayangnya, sampai saat ini warga Nusa Tenggara Barat belum mendengar pemerintah mengeluarkan SK untuk pengangkatan Beliau sebagai Pahlawan Nasional. 
"Wallahua'lam bi al-Shawab"

</doc>
<doc id="405901" url="?curid=405901" title="Kim Bum">
Kim Bum

Kim Bum (Hangul: 김범; lahir Kim Sang Beom ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai "So Yi Jeong" dalam serial televisi Boys Before Flowers. Ia juga bermain dalam beberapa film seperti "I Like it Hot" (2007) dan "Death Bell" (2008).

</doc>
<doc id="405906" url="?curid=405906" title="Lee Min-ho (aktor kelahiran 1987)">
Lee Min-ho (aktor kelahiran 1987)

Lee Min Ho (Hangul: 이민호) () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan.
Karier.
Ia berperan sebagai "Gu Jun Pyo" dalam serial televisi Boys Before Flowers. Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya seperti "But I Don’t Know It Either" dan "I Am Sam". Lewat film Boys Before Flower, kini Lee Min Ho menjadi artis yang sangat terkenal. Bungsu dari dua bersaudara ini menyatakan rasa senangnya karena telah berhasil membuat film Boys Before Flowers sukses di pasaran. Namun menurutnya, aktingnya di film tersebut belum maksimal. Dikarenakan itu adalah syuting film kejar tayang, yang membuatnya kurang bisa memdalami karakternya dengan maksimal. Sebenarnya, saat casting, Lee Min Ho bukanlah orang pertama yang dipilih untuk memerankan peran Gu Jun Pyo, namun setelah melihat rambutnya di keriting, produser merasa Lee Min Ho lebih pantas memerankan Gu Jun Pyo.
Lee Min Ho adalah artis termahal di Korea Selatan, setelah ia mulai syuting Boys Before Flower.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 2014 ardi bayu fahrezi bersekolah di Mts nu nurul huda kudus, sekarang tahun 2017, sekarang kelas kelas 9. kini dia fokus belajar menghadapi ujian nasional 2017
[[Kategori:Pemeran Korea Selatan]]
Pranala luar.
[[Kategori:Marga Li]]

</doc>
<doc id="405909" url="?curid=405909" title="Kim So-eun">
Kim So-eun

Kim So-eun () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai Chu Ga-eul dalam serial televisi "Boys Before Flowers". Ia juga bermain dalam beberapa film seperti "Two Guys" (2004), "Fly, Daddy, Fly" (2006) dan "The Show Must Go On" (2006).
Filmografi.
Drama Televisi.
2015 ||" Fall in Challenge ||Ban Ha Na ||Samsung Tv

</doc>
<doc id="405942" url="?curid=405942" title="Rampillon">
Rampillon

Rampillon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 607 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Rampillonnais".

</doc>
<doc id="405943" url="?curid=405943" title="Réau">
Réau

Réau merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 705 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Réaltais".

</doc>
<doc id="405946" url="?curid=405946" title="Rebais">
Rebais

Rebais merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.020 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Resbaciens".

</doc>
<doc id="405948" url="?curid=405948" title="Recloses">
Recloses

Recloses merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 600 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Reclosiots".

</doc>
<doc id="405952" url="?curid=405952" title="Remauville">
Remauville

Remauville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 368 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Remauvillois".

</doc>
<doc id="405954" url="?curid=405954" title="Reuil-en-Brie">
Reuil-en-Brie

Reuil-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 819 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Reuillois".

</doc>
<doc id="405956" url="?curid=405956" title="La Rochette, Seine-et-Marne">
La Rochette, Seine-et-Marne

La Rochette merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.759 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Rochettois".

</doc>
<doc id="405960" url="?curid=405960" title="Roissy-en-Brie">
Roissy-en-Brie

Roissy-en-Brie merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, France. Terletak (14.5 mil) dari pusat kota Paris, di departemen Seine-et-Marne.
Sejarah.
Tahun 1810 Roissy-en-Brie menganeksasi komune tetangga Pontcarré. Tahun 1822 Pontcarré dipisahkan dan ditetapkan sebagai komune terpisah.
Transportasi.
Roissy-en-Brie dilayani oleh stasiun Roissy-en-Brie pada RER Paris jalur .
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 19.693 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Roisséens".

</doc>
<doc id="405964" url="?curid=405964" title="90210 (serial TV)">
90210 (serial TV)

90210 (The Next Generation) adalah sebuah serial televisi dari Amerika Serikat yang diliris pada tahun 2008. Serial ini merupakan kelanjutan dari Beverly Hills 90210 yang pernah ditayangkan pada tahun 1990.
Di indonesia serial ini ditayangkan di Indosiar pada tahun 2009-2010

</doc>
<doc id="405965" url="?curid=405965" title="Rouilly">
Rouilly

Rouilly merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 428 jiwa.

</doc>
<doc id="405970" url="?curid=405970" title="Rouvres, Seine-et-Marne">
Rouvres, Seine-et-Marne

Rouvres merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 596 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Rouvrésiens".

</doc>
<doc id="405971" url="?curid=405971" title="Rozay-en-Brie">
Rozay-en-Brie

Rozay-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.613 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Rozéens".

</doc>
<doc id="405972" url="?curid=405972" title="Rubelles">
Rubelles

Rubelles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.848 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Rubellois".

</doc>
<doc id="405973" url="?curid=405973" title="Rumont, Seine-et-Marne">
Rumont, Seine-et-Marne

Rumont merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 124 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Rumontois".

</doc>
<doc id="405975" url="?curid=405975" title="Rupéreux">
Rupéreux

Rupéreux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 74 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Rupérois".

</doc>
<doc id="405976" url="?curid=405976" title="Saâcy-sur-Marne">
Saâcy-sur-Marne

Saâcy-sur-Marne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.658 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saâcyats".

</doc>
<doc id="405977" url="?curid=405977" title="Sablonnières">
Sablonnières

Sablonnières merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 638 jiwa.

</doc>
<doc id="405979" url="?curid=405979" title="Saint-Ange-le-Viel">
Saint-Ange-le-Viel

Saint-Ange-le-Viel merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 215 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saintangevins".

</doc>
<doc id="405980" url="?curid=405980" title="Saint-Augustin, Seine-et-Marne">
Saint-Augustin, Seine-et-Marne

Saint-Augustin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Sungai Aubetin mengalir ke utara melintasi komune ini.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.413 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saint-Augustinois".

</doc>
<doc id="406006" url="?curid=406006" title="Multi-angle Imaging SpectroRadiometer">
Multi-angle Imaging SpectroRadiometer

Multi-angle Imaging SpectroRadiometer (MISR) adalah instrumen ilmiah pada satelit Terra yang diluncurkan pada 18 Desember 1999 oleh NASA. Alat ini didesain untuk mengukur radiasi matahari yang dipantulkan oleh permukaan dan atmosfer bumi dalam berbagai arah dan spektrum gelombang. Alat ini mulai beroperasi bulan Februari 2000. Data yang dikumpulkan terbukti berguna untuk berbagai aplikasi, termasuk klimatologi dan pemantauan proses terestrial. 
Instrumen MISR terdiri dari konfigurasi inovatif dari sembilan kamera digital yang mengumpulkan data dalam empat spektrum gelombang yang berbeda dari spektrum matahari. Satu kamera mengarah ke titik nadir dan kamera lainnya memiliki sudut sebesar 26.1°, 45.6°, 60.0°, dan 70.5° dari titik nadir. Saat instrumen melayang di atas bumi, setiap area dari permukaan bumi secara sukses didata oleh sembilan kamera dalam empat panjang gelombang (biru, hijau, merah, dan mendekati inframerah). 
Data yang dikumpulkan MISR berguna bagi penelitian klimatologi mengenai disposisi fluks radiasi matahari di permukaan dan atmosfer bumi. MISR didesain untuk memantau secara bulanan, musiman, dan dalam jangka panjang mengenai perubahan konsentrasi partikel aerosol di atmosfer yang terbentuk secara alami ataupun oleh manusia. MISR juga mendata angin di udara bagian atas, tingkat pentupan awan, juga karakteristik permukaan bumi seperti struktur vegetasi lahan, persebaran tipe vegetasi lahan, dan karakteristik kebumian lainnya. 

</doc>
<doc id="406018" url="?curid=406018" title="Saint-Barthélemy, Seine-et-Marne">
Saint-Barthélemy, Seine-et-Marne

Saint-Barthélemy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 361 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Barthéloméens".

</doc>
<doc id="406019" url="?curid=406019" title="Saint-Brice, Seine-et-Marne">
Saint-Brice, Seine-et-Marne

Saint-Brice merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 719 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saint-Briçois".

</doc>
<doc id="406020" url="?curid=406020" title="Saint-Cyr-sur-Morin">
Saint-Cyr-sur-Morin

Saint-Cyr-sur-Morin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.684 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saint-Cyriens".

</doc>
<doc id="406024" url="?curid=406024" title="Saint-Denis-lès-Rebais">
Saint-Denis-lès-Rebais

Saint-Denis-lès-Rebais merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.684 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Dyonisiens".

</doc>
<doc id="406025" url="?curid=406025" title="Sainte-Aulde">
Sainte-Aulde

Sainte-Aulde merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 516 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saintaldais".

</doc>
<doc id="406026" url="?curid=406026" title="Sainte-Colombe, Seine-et-Marne">
Sainte-Colombe, Seine-et-Marne

Sainte-Colombe merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.697 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saint-Colombinois".

</doc>
<doc id="406027" url="?curid=406027" title="Saint-Fargeau-Ponthierry">
Saint-Fargeau-Ponthierry

Saint-Fargeau-Ponthierry merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 11.224 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Thierrypontains" atau "Ferréopontains".

</doc>
<doc id="406028" url="?curid=406028" title="Saint-Fiacre, Seine-et-Marne">
Saint-Fiacre, Seine-et-Marne

Saint-Fiacre merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 389 jiwa.

</doc>
<doc id="406029" url="?curid=406029" title="Saint-Germain-Laval, Seine-et-Marne">
Saint-Germain-Laval, Seine-et-Marne

Saint-Germain-Laval merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.602 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saint-Germanois".

</doc>
<doc id="406030" url="?curid=406030" title="Saint-Germain-Laxis">
Saint-Germain-Laxis

Saint-Germain-Laxis merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 514 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saint-Germinois".

</doc>
<doc id="406036" url="?curid=406036" title="Daftar komune Saint-Germain di Perancis">
Daftar komune Saint-Germain di Perancis

Di Perancis, komune berikut diberi nama Saint-Germain, secara keseluruhan atau sebagiannya:

</doc>
<doc id="406050" url="?curid=406050" title="Saint-Germain-sous-Doue">
Saint-Germain-sous-Doue

Saint-Germain-sous-Doue merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 382 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Germinois".

</doc>
<doc id="406051" url="?curid=406051" title="Saint-Germain-sur-École">
Saint-Germain-sur-École

Saint-Germain-sur-École merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 328 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saint-Germanois".

</doc>
<doc id="406052" url="?curid=406052" title="Saint-Germain-sur-Morin">
Saint-Germain-sur-Morin

Saint-Germain-sur-Morin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.755 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saint-Germinois".

</doc>
<doc id="406053" url="?curid=406053" title="Saint-Hilliers">
Saint-Hilliers

Saint-Hilliers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 403 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Hilériens".

</doc>
<doc id="406054" url="?curid=406054" title="Saint-Jean-les-Deux-Jumeaux">
Saint-Jean-les-Deux-Jumeaux

Saint-Jean-les-Deux-Jumeaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.227 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Saint-Jeannais".

</doc>
<doc id="406055" url="?curid=406055" title="Saint-Just-en-Brie">
Saint-Just-en-Brie

Saint-Just-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 192 jiwa.

</doc>
<doc id="406057" url="?curid=406057" title="Saint-Léger, Seine-et-Marne">
Saint-Léger, Seine-et-Marne

Saint-Léger merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 200 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Léodegendiens".

</doc>
<doc id="406058" url="?curid=406058" title="Saint-Loup-de-Naud">
Saint-Loup-de-Naud

Saint-Loup-de-Naud merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 855 jiwa.

</doc>
<doc id="406059" url="?curid=406059" title="Saint-Mammès">
Saint-Mammès

Saint-Mammès merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.084 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mammèsiens".

</doc>
<doc id="406060" url="?curid=406060" title="Saint-Mard, Seine-et-Marne">
Saint-Mard, Seine-et-Marne

Saint-Mard merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.445 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Mardochiens".

</doc>
