<doc id="446844" url="?curid=446844" title="Command &amp; Conquer">
Command &amp; Conquer

Command & Conquer (sering disingkat sebagai C&C atau CNC) adalah permainan video waralaba, sebagian besar bergaya real-time strategy juga berdasar sebuah permainan menembak orang pertama atau first-person shooter pada awalnya. Serial "Command & Conquer" pertama kali dikembangkan oleh Westwood Studios antara tahun 1995 – 2003, selanjutnya pengembangannya diambil alih oleh Electronic Arts dengan likuidasi Westwood Studios pada tahun 2003.
Seri pertama diluncurkan secara global pada 31 Agustus 1995 dan dinamai dengan mudah yaitu "Command & Conquer". Seri pertama ini berdasar pada permainan strategi yang dikembangkan sebelumnya oleh "Dune 2". Seri ini pertama kali disegmentasikan untuk audiens Anglo-Saxon, yang kemudian diterjemahkan ke berbagai bahasa lain termasuk Jerman, Perancis, Spanyol, Korea dan Tionghoa. Seri ini utamanya dikembangkan untuk komputer personal yang menjalankan sistem operasi Microsoft Windows, walaupun beberapa judul juga mempunyai berbagai versi konsol permainan video dan Apple Macintosh. Serial permainan ini dikembangkan pada berbagai versi dimulai dengan "" yang juga dikembangkan untuk Xbox 360. Permainan lepasan lain, "", juga dikembangkan untuk PC, Xbox 360, dan PlayStation 3.
Pada tahun 1999, Pemasar Amerika Serikat dan pengembang permainanan, Electronic Arts membeli Westwood Studios. Westwood ditutup pada 2003 dan digabung ke EA Los Angeles yang menjadi pusat pengembang permainan serial "Command and Conquer" ke depan. Beberapa pengembang asli Westwood bertahan di EA Los Angeles, tetapi sebagian besar membentuk Petroglyph Games.
Pada Juli 2009, Waralaba "Command & Conquer" terdiri dari delapan permainan dan sepuluh paket ekspansi (‘’expansion packs’’) dengan tingkat penjualan lebih dari 30 juta unit di seluruh dunia.
Unsur umum permainan.
Permainan "Command & Conquer" bergenre strategi, dengan pengecualian permainan first person shooter "". Sebuah persamaan inti dari permainan ini adalah ‘’campaign's’’ dari golongan yang berbeda yang mempunyai satu garis cerita yang terpusat. Permainan ini juga menawarkan opsi permainan multiplayer, melalui koneksi LAN dan modem. Semua seri permainan ini juga menawarkan permainan online. 
Semua permainan "Command & Conquer" kecuali "Command & Conquer: Generals" dan ekspansinya mempunyai fitur "side bar" untuk navigasi dan kontrol yang berlawanan dengan permainan yang sama dimana bar kontrol terdapat di bagian bawah layar.
Bermain "Command & Conquer" biasanya pemain harus membangun sebuah markas dan mendapatkan sumber daya, untuk mendanai produksi dari berbagai alat oerang untuk menyerang dan menaklukan markas musuh. Semua struktur dari setiap faksi dipilih dan dibangun oleh pemain di tempat pembuatan konstruksi yang disebut dengan "construction yard" – yang biasanya diawali dengan kendaraan yang besar yang mampu mengubah dirinya menjadi “construction yards”. Ketika sebuah construction yard telah seleasi membangun bangunan baru, pemain biasa memilih sebuah tempat didekat struktur yang sudah ada untuk kemudian dibangun, dimana bagian-bagian bangunan dengan cepat dirakit dengan caranya sendiri-sendiri. 
Di semua seri permainan kecuali "Command & Conquer: Renegade" dan "Command & Conquer: Generals" dan ekspansinya, "Zero Hour", dana didapatkan dari unit khusus yang mengambil dan membawa (Tiberium untuk seri permainan “Tiberian” atau Ore atau permata yang berharga pada seri “Red Alert”) ke sebuah struktur “penyulingan”. Yang kemudian akan mengkonversikan bahasn mentah menjadi sumber daya yang dapat digunakan, diekspresikan sebagai kredit. 
Semua faksi mempunyai struktur yang mempunyai fungsi yang sama pada umumnya. Tetapi, mereka akan disesuaikan sesuai dengan tema dari faksi tersebut dan mempunyai bentuk bangunan yang berbeda. Unit dapat diklasifikasikan menjadi infantry, kendaraan dan pesawat, yang mempunyai subdivisi masing-masing. Efektifitas dari sebuah unit melawan musuh mengikuti prinsip batu-kertas-gunting yang ditemukan di hampir sebagian besar permainan real-strategy.
Setiap tipe struktur di dalam seri berperan sebagai “pohon teknologi”, dan unit tambahan, struktur dan kemampuan khusus faksi akan tersedia ketika struktur baru dibangun dan ditempatkan. Akses ke unit lebih kuat akan sementara diblok jika struktur yang dibutuhkan untuk membuat unit tersebut hancur, atau struktur tersebut tidak didukung oleh listrik yang cukup oleh struktur pendukukung “pembangkit listrik”.
Multiplayer.
Setiap permainan "Command & Conquer" mempunyai kemampuan untuk bermain multiplayes melawan orang lain. Setiap kotak dari "Command & Conquer" terdapat dua kopi CD dari permainan, secara cepat membuat permainan multiplayer menjadi mungkin hanya dengan sekali pembelian permainan saja. Iklan Westwood Studios pada paket game mempunyai slogan "Sebuah kopi kedua, jadi kamu dan temanmu dapat saling menghancurkan." Ini menghasilkan "Command & Conquer" menjadi permainan RTS pertama yang mempunyai fitur permainan online , dan ini akan berhubungan dengan factor kesuksesan "Command & Conquer". Semua seri permainan sampai "Command & Conquer: Red Alert 2" juga mempunyai dua CD dengan alasan ini, tetapi permainan selanjutnya tidak ada dua CD lagi. 
"Command & Conquer: Red Alert 3" mempunyai catatan menjadi permainan RTS pertama yang memungkinkan “Campaigns” dimainkan kooperatif secara online; permainan lain hanya mendukung pemain solo dalam campaignnya. Tetapi hal itu hanya dimungkinkan melalui server EA saja dan tidak bisa melalui LAN 
Permainan yang diproduksi oleh Westwood menggunakan sistem Westwood Online untuk memfasilitasi permainan multiplayer melalui internet; “Renegade” juga didukung oleh Gamespy. Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy, server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri.
Permainan.
Seri Tiberian.
"Command & Conquer", dirilis pada 31 Agustus 1995, adalah permainan pertama dalam seri ini dan secara luas dikenal sebagai judul yang mendefinisikan dan memopulerkan genre real-time strategy. "Command & Conquer" memperkenalkan faksi "Global Defense Initiative"("GDI") dan "Brotherhood of Nod". "Command & Conquer" diterima dengan baik dan secara luas dipuji dan dikritik: "Command & Conquer is one of the finest, most brilliantly-designed computer games I have ever seen" menurut pengulas GameSpot "Chris Hudak". "Command & Conquer" mendapatkan 94% skor agregat dari Metacritic dengan penerimaan yang kurang baik dari ekspansinya "Covert Operations" yang mendapatkan skor agregat 72% setelah rilis tahun 1996.
"Command & Conquer: Tiberian Sun", dirilis pada 27 Agustus 1999, mengambil setting waktu 30 tahun setelah permainan pendahulunya. Sementara plot cerita "Command & Conquer"' berpusat pada keadaan politik dunia kiasan. "Tiberian Sun" mengubah hal tersebut menjadi lebih bertema Fiksi ilmiah. Pada tahun 1998 Westwood Studios, pengembang dari "Tiberian Sun" diakusisi oleh Electronic Arts, tetapi EA tidak secara langsung ikut serta dalam pengembangan seri tersebut. Dibandingkan dengan pendahulunya, "Tiberian Sun" sangat mengandalkan pada teknologi fiksi ilmiah, dan mengenalkan sebuah mesin permainan isometric baru yang mempunyai fitur tingkat permukaan tanah yang bervariasi untuk memberikan lingkungan 3D yang realistis.
Full motion videonya juga dinaskah secara berbeda; sementara potongan adegan dari "Command & Conquer" dan "Red Alert" difilmkan dari sudut pandang orang pertama, "Tiberian Sun" menggunakan teknik perekaman secara tradisional untuk FMVnya menampilkan aktor terkenal Hollywood seperti James Earl Jones dari trilogi "Star Wars" dan Michael Biehn dari "Terminator" dan "Aliens".
"Tiberian Sun" tidak diterima secara baik seperti "Command & Conquer" dengan agregat skor 80% dan 73% untuk judul tersebut dan ekspansinya, "Command & Conquer Tiberian Sun: Firestorm"
"Command & Conquer: Renegade", dirilis pada 26 Februari 2002 dan mengambil keadaan pada hari terakhir even "Command & Conquer" dan permainan "Command & Conquer" terakhir yang dibuat oleh "Westwood Studios" sebelum likuidasi tahun 2003. Tidak seperti permainan lain dalam seri, Permainan seri "Renegade" adalah first person shooter memberi pemain kesempatan untuk melihat dunia "Command & Conquer" dari sudut pandang orang pertama. Walaupun mendapat ulasan yang rata-rata saja, dengan agregat skor 75% pada Game Rankings dan Metacritic, "Renegade" dipuji karena fitur onlinenya: GameSpy memberikan penghargaan pada '"Renegade" tahun 2002 dengan penghargaan "Wish it had been better", menyalahkan mode pemain tunggalnya tetapi mengatakan bahwa ""C&C: Renegade's multiplayer was innovative and fun"". Banyak pengluas sangat menyukai fitur onlinenya karena dapat mendorong kerjasama tim dan penyerangan terkoordinasi tidak seperti permainan first-person shooters lain.
"Command & Conquer 3: Tiberium Wars", dirilis pada 29 Maret 2007 kembali pada dasar seri permainan ini yaitu real-time strategy. Sebagai sekuel langsung dari "Tiberian Sun", "Tiberium Wars" mengambil keadaan kira-kira 17 tahun setelah peristiwa "Tiberian Sun" dan memperkenalkan faksi ketiga yaitu Scrin. Sekuel ini dipuji dan diharapkan oleh penggemar seri ini dan mendapat skor agregat 85% dari Game Rankings dan Metacritic. "PC Gamer" U.S. memberikan status "Editor's Choice" pada skor 90%, menyatakan bahwa "One of the greatest RTS franchises of all time returns to glory"(salah satu waralaba RTS sepanjang masa telah Berjaya kembali) , "PC Gamer" Swedia memberikan skor 81%, sementara PC Gamer Inggris memberikan skor 82%.
Tidak lama setelah rilis "Tiberian Wars" sebuah paket ekspansinya , "Kane's Wrath" diumumkan. Dirilis pada 24 Maret 2008, "Kane's Wrath" membatasi pemain pada 1 faksi saja yang dapat dimainkan, yaiu faksi "Brotherhood of Nod". Penerimaaan secara umum positif dengan mendapat skor agregat 77%.
Seri Red Alert.
"Command & Conquer: Red Alert", dirilis pada 31 Oktober 1996, dan bertempat pada dunia alternative tahun 1950an dan asalnya dibuat sebagai prekuel dari "Command & Conquer" membuat "Red Alert" sebagai prolog dari keseluruhan seri permainan “Tiberium”. Sejak itu Louis Castle mengatakan bahwa menghubungkan seri "Red Alert" dengan "Tiberium" adalah “eksperimen yang gagal”. "Red Alert" mengenalkan Allies / Sekutu dan Soviets / Uni Soviet sebagai faksi saingannya dan dianalogikan sebagai NATO dan Blok Soviet dalam Perang Dingin. Permainan ini diterima dengan baik oleh pengkritik dan mendapat skor rata-rata tertinggi dari permainan "Command & Conquer" lain dan mendapat skor lebih dari 90% dari Game Rankings dan Metacritic. Tidak seperti dua judul paket ekspansinya, "Red Alert: Counterstrike" dan "Red Alert: The Aftermath" yang kedua mendapat ulasan dibawah rata-rata dengan mendapat skor masing-masing 63% dan 70%. Sebelum dirilis ulang sebagai freeware pada 31 Agustus 2008 Electronic Arts. "Command & Conquer: Red Alert" terjual sebanyak lebih dari 3 juta kopi. 
Dengan rilis dari "" pada 23 Oktober 2000, permainan ini kurang mempunyai referensi seri "Tiberian", Hubungan yang dibuat di seri pertama "Red Alert" menjadi tidak jelas. Opini pada apakah even perjalanan waktu membentuk kelanjutan yang terpisah atau hanya petualangan lain pada era “Tiberian” terpisah. Tetapi, hal ini dinyatakan secara implisit oleh pencipta asli seri ini, yang saat ini bekerja pada Petroglyph Games, bahwa "Red Alert 2" mengambil tempat pada sebuah dunia paralel yang terjadi sebagai hasil dari eksperimen perjalanan waktu. "Red Alert 2" diterima kembali cukup positif dengan skor agregat 86% dari Game Rankings.
Sebuah paket ekspansi "Red Alert 2", "Command & Conquer Red Alert 2: Yuri's Revenge" dirilis pada 10 Oktober 2001 dengan mendapat ulasan positif yang banyak. GameRankings melaporkan skor rata-rata 85% berdasar pada 31 ulasan. membuat "Yuri's Revenge" menjadi paket ekspansi yang paling diterima dari keseluruhan seri "Command & Conquer". 
"Command & Conquer: Red Alert 3", dirilis pada 28 Oktober 2008, adalah kelanjutan dari cerita "Red Alert 2", tetapi seri kelanjutan ini lebih “ringan” dimainkan dari "Command & Conquer". "Red Alert 2" mempunayi fitur Invasi Soviet pada Amerika Utara dengan tank, wajib militer, kapal perang besar, dan lain-lain; ekspansinya, "", meningkatkan masalah sampai pada UFO dan komunis di Bulan. Produser Eksekutif Chris Corry menyatakan dalam wawancara pra-rilis bahwa "Red Alert 3" akan lebih jauh dibedakan satu faksi dengan yang lain. Pendekatan ini terlihat populer dengan "Red Alert 3" sehingga mendapatkan skor agregat 82% dari "Metacritic". 
Sebuah paket ekspansi yang berdiri sendiri untuk "Red Alert 3", "Command & Conquer Red Alert 3: Uprising" dirilis pada 12 Maret 2009, sangat sedikit ulasan untuk ini dengan mendapat skor rata-rata 64% dari "Metacritic".
Seri Generals.
"Command & Conquer: Generals", dirilis pada 10 Februari 2003, tidak seperti pendahulunya garis cerita "Generals" sangat berbeda disbanding dengan seri permainan "Command & Conquer" lain. "Generals" bertempat pada waktu dekat masa depan dan menghadirkan Amerika Serikat, Cina dan organisasi teroris fiksi: Global Liberation Army. Setelah rilisnya, "Generals" diterima secara umum positif. Berdasarkan 34 ulasan, Metacritic memberi skor 84/100 yang mana termasuk sebuah skor dari IGN 9.3/10. "Generals" juga menerima penghargaan E3 2002 Game Critics Awards “Best Strategy Game award”. Satu ulasan memperhatikan bahwa Generals adalah permainan "Command & Conquer" real-time strategy pertama yang tidak memasukkan potongan adengan full-motion video untuk menceritakan cerita dan hal ini berangkat pada antar-mukanya yang unik dan mekanisasi bangunan basis yang mempunyai karakteristik semua judul "C&C" RTS sebelumnya.
"Generals" menggunakan mesin "SAGE" ( atau Strategy Action Game Engine) dan permainan pertama "Command & Conquer" real-time strategy yang tiga dimensi penuh.
Sebuah paket ekspansi "Generals", "Command & Conquer: Generals - Zero Hour", dirilis pada 22 September 2003, pendalaman dari garis cerita "Generals". Tidak seperti "Generals", Fitur "Zero Hour" mengembalikan full motion videos pada seri. "Zero Hour" mendapatkan sambutan yang sama seperti "Generals" dengan skor agregat 85% dan 84% dari Game Rankings dan Metacritic.
Pengembangan.
Studio.
Waralaba "Command & Conquer" telah diproduksi oleh tiga studio yang berbeda, Berikut adalah diurutkan berdasarkan tahun:
Music.
Sebagian besar musik untuk seri permainan ini, dikomposisikan dan diproduksi oleh mantan sutradara suara Westwood Studios dan komponis musik permainan video Frank Klepacki pada awal permainan, dan tugas mengkomposisi diambil alih oleh pihak lain karena likuidasi Westwood Studios pada tahun 2003. Klepacki kembali pada seri tahun 2008 tetapi untuk membantu soundtrack .
Musik dari C&C diterima secara positif oleh para pengkritik, walaupun pujian lebih tinggi diberikan pada awal-awal permainan. 
Musik awal "Command & Conquer: Red Alert" dikomposisikan oleh Frank Klepacki dan dipilih berdasarkan voting menjadi soundtrack permainan video tahun 1996 oleh PC Gamer dan Majalah Gameslice. Di antara berbagai lagunya, lagunya yang paling terkenal berasal dari seri "Red Alert", berjudul "Hell March", dengan aksen dari permainan dengan diiringi gitar elektrik, suara derap kaki barisan orang, nyanyian dramatis synthesizers. Yang awalnya diperuntukkan untuk tema faksi Brotherhood of Nod di paket ekspansi "Covert Operations" menjadi tema permainan original "Command & Conquer" 1995, Lagu “Hell March” ini malahan akhirnya didaftarkan sebagai lagu tema seri "Red Alert", dan sebuah versi kedua "Hell March" secara spesifik dibuat untuk "". 
Sambutan dan warisan.
Seri "Command & Conquer" telah secara komersial sukses dengan lebih dari 30 juta kopi terjual tahun 2009. 
Permainan dalam seri ini hamper konsisten mendapatkan skor yang tinggi pada ulasan di situs Game Rankings dan Metacritic, yang mengumpulkan data dari berbagai macam situs web ulasan. Sebagaimana ditulis dalam tabel, Permainan yang paling tinggi mendapat nilai adalah "Command & Conquer" dengan skor 94% dari Metacritic. Permainan paling tinggi yang mendapat nilai pada dua situs web adalah "Command & Conquer: Red Alert" dengan rata-rata lebih dari 90%. Sebagai seri keseluruhan, permainan "Command & Conquer"mendapat nilai rata-rata kira-kira 80% termasuk paket ekspansi dan kira-kira 84% jika paket ekspansi tidak dihitung.
Riwayat panjang Command & Conquer’s menghasilkan penghargaan Guinness World Records, yaitu 6 rekor dunia dalam Guinness World Records: Gamer's Edition 2008. Rekor ini termasuk "Penjualan seri RTS terbesar ", "Jumlah Platform terbanyak untuk sebuah RTS ", dan "Aktor terlama dalam peran permainan video" untuk Joe Kucan, yang berperan sebagai Kane selama 14 tahun.

</doc>
<doc id="446868" url="?curid=446868" title="Nila Moeloek">
Nila Moeloek

Prof. Dr. dr. Nila Djuwita F. Moeloek, SpM (K). () adalah Menteri Kesehatan Indonesia pada Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo. Ia juga seorang ahli oftalmologi (ilmu penyakit mata) dan guru besar Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI).
Kehidupan.
Nila Moeloek adalah putri pasangan perantau Minangkabau. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Kemudian ia melanjutkan pendidikan spesialis mata, serta mengikuti program sub-spesialis di International Fellowship di Orbita Centre, University of Amsterdam, Belanda dan di Kobe University, Jepang. Setelah itu ia melanjutkan pendidikan konsultan Onkologi Mata dan Program Doktor Pasca-Sarjana di FKUI.
Selain menjadi dokter di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo Kirana, ia juga menjadi ketua umum Dharma Wanita Persatuan Pusat (2004-2009), Ketua Perhimpunan Dokter Spesialis Mata (Perdami), dan Ketua Umum Yayasan Kanker Indonesia (YKI) periode 2011-2016. Prof. Nila sempat disebut-sebut menjadi calon kuat Menteri Kesehatan pada Kabinet Indonesia Bersatu II setelah mengikuti proses seleksi calon menteri pada 18 Oktober 2009.. Namun ia malah ditunjuk oleh presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjadi Utusan Khusus Presiden Republik Indonesia untuk "Millennium Development Goals". Tugasnya ialah menurunkan kasus HIV-AIDS dan angka kematian ibu dan anak.
Keluarga.
Nila merupakan istri dari Faried Anfasa Moeloek, Menteri Kesehatan pada Kabinet Reformasi Pembangunan. Ia dikaruniai tiga orang anak, yakni Muhammad Reiza Moeloek, Puti Alifa Moeloek, dan Puti Annisa Moeloek.

</doc>
<doc id="446873" url="?curid=446873" title="Mazhab astronomi dan matematika Kerala">
Mazhab astronomi dan matematika Kerala

Mazhab astronomi dan matematika Kerala adalah mazhab matematika dan astronomi yang didirikan oleh Madhava dari Sangamagrama di Kerala, India Selatan; yang para anggotanya termasuk antara lain Parameshvara, Neelakanta Somayaji, Jyeshtadeva, Achyuta Pisharati, Melpathur Narayana Bhattathiri, dan Achyuta Panikkar. Mazhab ini berkembang antara abad ke-14 dan ke-16 masehi, dan penemuan orisinil terakhir mazhab ini tampaknya terdapat pada Narayana Bhattathiri (1559-1632). Dalam upaya untuk memecahkan masalah-masalah astronomi, mazhab Kerala secara mandiri menciptakan beberapa konsep-konsep penting matematika. Hasil terpenting mereka, yaitu ekspansi deret untuk fungsi trigonometri, digambarkan dalam syair bahasa Sanskerta dalam sebuah buku karangan Neelakanta yang bernama "Tantrasangraha", serta dalam komentar tentang karya ini yang disebut "Tantrasangraha-vakhya", yang tidak diketahui penulisnya. Teorema-teorema yang ada dinyatakan tanpa bukti, namun bukti-bukti untuk deret sinus, kosinus, dan tangen terbalik diberikan satu abad kemudian dalam karya "Yuktibhasa" (k. 1500 - k. 1610), yang ditulis dalam bahasa Malayalam oleh Jyesthadeva, dan juga dalam komentar tentang "Tantrasangraha".
Karya mereka, yang diselesaikan dua abad sebelum penemuan kalkulus di Eropa, memberikan gambaran tentang apa yang sekarang disebut sebagai contoh pertama suatu deret pangkat (berbeda dengan deret geometri). Namun mereka tidak merumuskan teori diferensial dan integral secara sistematis, serta tidak terdapat bukti yang jelas bahwa hasil karya mereka pernah dikabarkan di luar wilayah Kerala.

</doc>
<doc id="446896" url="?curid=446896" title="Komune (disambiguasi)">
Komune (disambiguasi)


</doc>
<doc id="446924" url="?curid=446924" title="90482 Orcus">
90482 Orcus

90482 Orcus adalah suatu objek Sabuk Kuiper dan kemungkinan adalah planet kerdil yang ditemukan oleh Michael Brown dari Caltech, Chad Trujillo dari Observatorium Gemini, dan David Rabinowitz dari Universitas Yale. Gambar penemuan benda ini diperoleh pada tanggal 17 Februari 2004. Gambar prapenemuan yang telah diperoleh sebelumnya pada 8 November 1951, kemudian dapat diidentifikasikan.

</doc>
<doc id="446927" url="?curid=446927" title="Last Look at Eden">
Last Look at Eden

Last Look at Eden adalah album studio ke delapan grup hardrock asal Swedia, Europe. Album ini dirilis pada tanggal 9 September 2009 di Swedia kemudian tanggal 14 September di Inggris dan tanggal 21 Oktober di Jepang. Album ini meraih posisi nomor 1 di tangga lagu Swedia.
Informasi album.
"Europe" menjelaskan Last Look at Eden adalah album modern-retro rock. Mereka meng-eksplorasi gaya era musik rock tahun 1970an yang dipadu dengan musik rock era milenium. Sebelum dirilisnya album ini, "Europe" memperkenalkan beberapa lagu pada rangkaian konser mereka. Lagu pertama diperkenalkan pada publik adalah "Mojito Girl" pada konser band ini di Chile pada bulan April 2009. Kemudian lagu "Last Look at Eden" dan "Gonna Get Ready" diperdengarkan kepada para penonton konser mereka di Norwegia pada bulan Mei 2009.

</doc>
<doc id="446941" url="?curid=446941" title="Teori geosinklin">
Teori geosinklin

Teori geosinklin menyatakan bahwa suatu daerah sempit pada kerak bumi mengalami depresi selama beberapa waktu sehingga terendapkan secara ekstrem sedimen yang tebal. Proses pengendapan ini menyebabkan subsidence (penurunan) pada dasar cekungan. Endapan sedimen yang tebal dianggap berasal dari sedimen akibat proses orogenesa yang membentuk pengunungan lipatan dan selama proses ini endapan sedimen yang telah terbentuk akan mengalami metamorfosa.
Batuan yang terdeformasi didalamnya dijelaskan sebagai akibat menyempitnya cekungan karena terus menurunnya cekungan, sehingga batuan terlipat dan tersesarkan. Pergerakan yang terjadi adalah pergerakan vertikal akibat gaya isostasi.
Teori ini mempunyai kelemahan tidak mampu menjelaskan asal usul aktivitas vulkanik dengan baik dan logis. Keteraturan aktivitas vulkanik sangatlah tidak bisa dijelaskan dengan teori geosinklin.
Pada intinya, golongan ilmuwan menganggap bahwa gaya yang bekerja pada bumi merupakan gaya vertical. Artinya, semua deformasi yang terjadi diakibatkan oleh gaya utama yang berarah tegak lurus dengan bidang yang terdeformasi.

</doc>
<doc id="446954" url="?curid=446954" title="Philip Wiegratz">
Philip Wiegratz

Philip Wiegratz () adalah aktor asal Jerman. Ia berperan sebagai "Augustus Gloop" dalam film Charlie and the Chocolate Factory (2005).

</doc>
<doc id="446961" url="?curid=446961" title="Sterling Beaumon">
Sterling Beaumon

Sterling Martin Beaumon () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia bermain sebagai "Max Doyle" dalam film "" (2008). Ia juga bermain dalam serial televisi ABC "Lost" sebagai "Benjamin Linus".

</doc>
<doc id="446983" url="?curid=446983" title="Ibu Pertiwi">
Ibu Pertiwi

Ibu Pertiwi merupakan personifikasi nasional Indonesia, sebuah perwujudan tanah air Indonesia. Sejak masa prasejarah, berbagai suku bangsa di kepulauan Nusantara sudah menghormati roh alam dan kekuatan bumi, mereka mengibaratkannya sebagai ibu yang memberikan kehidupan, sebagai dewi alam dan lingkungan hidup. Setelah diserapnya pengaruh Hindu sejak awal millenia pertama di nusantara, dia dikenal sebagai Dewi Pertiwi, dewi bumi. 
Ibu Pertiwi populer dalam berbagai lagu dan puisi perjuangan bertema patriotik, seperti lagu ""Ibu Pertiwi"" dan ""Indonesia Pusaka"". Dalam lagu kebangsaan ""Indonesia Raya"", lirik dalam bait ""Jadi pandu ibuku"", kata ""ibu"" di sini merujuk kepada Ibu Pertiwi. Meskipun Ibu Pertiwi populer dalam berbagai lagu dan puisi perjuangan, perwujudan fisik dan citranya jarang ditampilkan di media massa Indonesia.

</doc>
<doc id="446990" url="?curid=446990" title="Marian Rejewski">
Marian Rejewski

Marian Rejewski (; ) adalah matematikawan dan kriptolog Polandia yang pada tahun 1932 berhasil memecahkan kode deskripsi mesin Enigma, mesin penyandi utama yang digunakan oleh bangsa Jerman. Keberhasilan Rejewski dan rekan kerjanya Jerzy Różycki dan Henryk Zygalski membuat negara Britania Raya yang pertama kali membaca "Enigma" pada Perang Dunia ke II.

</doc>
<doc id="446997" url="?curid=446997" title="Nancy Reagan">
Nancy Reagan

Nancy Davis Reagan (nama lahir Anne Frances Robbins, ) adalah seorang aktris dan istri Presiden ke-40 Amerika Serikat, Ronald Reagan. Dia adalah Ibu Negara Amerika Serikat periode 1981–1989.
Nancy lahir di Kota New York. Setelah orang tuanya berpisah, ia dibesarkan di Maryland, hidup bersama dengan bibi dan pamannya selama beberapa tahun. Sebagai Nancy Davis, dia adalah seorang akrtis Hollywood pada tahun 1940-an dan 1950-an, membintangi film seperti "The Next Voice You Hear...", "Night Into Morning", dan "Donovan's Brain". Pada tahun 1952, ia menikah dengan Ronald Reagan yang saat itu menjadi Presiden Screen Actors Guild. Mereka memiliki dua anak. Reagan adalah Ibu Negara Bagian California ketika suaminya menjadi Gubernur periode 1967−1975.
Nancy Reagan menjadi Ibu Negara Amerika Serikat pada bulan Januari 1981, menyusul kemenangan suaminya dalam pemilihan presiden tahun 1980. Dia dikritik pada awal masa jabatan pertamanya sebagian besar karena keputusannya untuk mengganti Gedung Putih china, meskipun hal itu dibayar oleh sumbangan pribadinya. Dia bertujuan untuk mengembalikan keglamoran era Kennedy ke Gedung Putih. Minatnya dalam "high-end fashion" mengumpulkan banyak perhatian serta kritik. Dia memperjuangkan upaya pencegahan narkoba dengan mendirikan kampanye kesadaran narkoba "Just Say No", yang dianggap sebagai inisiatif utamanya sebagai Ibu Negara. Kontroversi terjadi ketika terungkap pada tahun 1988 bahwa Nancy berkonsultasi dengan seorang peramal untuk membantunya dalam perencanaan jadwal presiden setelah usaha pembunuhan suaminya pada tahun 1981. Dia memiliki pengaruh yang kuat pada suaminya dan memainkan peran dalam beberapa personel suaminya dan keputusan diplomatik.
Reagan pensiun dan kembali ke rumah mereka di Bel Air, Los Angeles, California, pada tahun 1989. Nancy mengabdikan sebagian besar waktunya untuk merawat suaminya yang didiagnosis mengidap penyakit Alzheimer pada tahun 1994, sampai kematiannya pada usia 93 pada tahun 2004. Nancy tetap aktif dalam Perpustakaan Reagan dan dalam politik, khususnya dalam mendukung penelitian sel induk embrio, sampai kematiannya Maret 2016.

</doc>
<doc id="447000" url="?curid=447000" title="Pertempuran Mons">
Pertempuran Mons

Pertempuran Mons adalah aksi besar pertama dari British Expeditionary Force (BEF) dalam Perang Dunia I.
Pendahuluan.
Setelah penyerahan benteng Liège oleh Angkatan Darat Belgia pada tanggal 16 Agustus 1914, Jerman maju terus menuju Paris sesuai dengan Rencana Schlieffen. Sisa dari tentara Belgia mulai mundur ke arah BEF, yang maju untuk menyerang pasukan Jerman. Sementara itu Perancis sedang terdesak ke ujung selatan dan tidak dapat membantu Belgia. Tentara Jerman gagal terhadap aksi kecil Inggris. Para BEF telah maju ke Belgia di sebelah kiri dari Tentara Kelima Perancis dan mengambil posisi di 20 mil (32 km) sepanjang Kanal Mons-Condé pada tanggal 22 Agustus 1914. Ketika Angkatan Darat Kelima dikalahkan dalam Pertempuran Charleroi, para komandan BEF, Marsekal Sir John French, sepakat untuk menyiapkan posisinya selama 24 jam.
Kontak pertama.
Pada 6, pada tanggal 23 Agustus 1914, barisan depan Jenderal Alexander von Kluck's Jerman Pertama Angkatan Darat, tiba di Casteau, sebuah desa kecil di sepanjang Chausée de Bruxelles di pinggir Mons. Mayor Thomas Jembatan berada di perintah C Skuadron, 4th Dragoon Pengawal Kerajaan Irlandia dan ia memberi perintah untuk membuka api di kavaleri Jerman, setelah pengejaran singkat, menyebabkan mereka jatuh kembali. Drummer Edward Thomas melepaskan tembakan pertama senapan Inggris saat perang, sementara Kapten Hornby, yang memimpin charge, membunuh Jerman pertama dengan pedang. Thomas, yang selamat dari perang, kemudian dipindahkan ke Korps Senjata mesin dan dianugerahi Medali Militer.
BEF terdiri atas empat divisi tentara reguler disusun seperti Korps Pertama(Douglas Haig) dan Korps Kedua (Horace Smith-Dorrien). Tentara Inggris yang berpengalaman dan prajurit profesional, mampu menembak cepat dan akurat dengan senapan Lee-Enfield, rata-rata prajurit infanteri yang mampu memukul sasaran seukuran manusia pada jarak 300 meter dengan kecepatan minimal 15 tembakan permenit; banyak yang bisa menembak lebih. Oleh karena itu, laporan setelah pertempuran mengulangi keyakinan Jerman bahwa prajurit mereka menjadi sasaran tembakan senapan mesin. Ini adalah senjata api kecil yang wajib bagi militer, tentara Jerman tidak bisa berharap pada mereka untuk mencapai keterampilan dan peralatan sesuai yang diberikan. Mereka bersiap-siap dengan posisi bertahan.
Pertempuran.
Pagi hari.
Pukul 9 pagi, delapan batalyon Jerman, dibantu oleh tembakan artileri, maju melawan dua batalyon dari Divisi Infanteri ke-3 di "lapangan parade pembentukan" dan menderita kerugian besar. Begitu kuat dan terus menerus adalah penembakan bahwa Jerman percaya bahwa mereka menghadapi senapan mesin baterai tetapi pada saat Inggris hanya memiliki dua senapan mesin per batalion-hampir semua Para korban yang ditimbulkan oleh bersenjata senapan.
Segera setelah itu, sisa dari Angkatan Darat Pertama Jerman tiba. Tembakan artileri memaksa Inggris dari posisi mereka, namun mereka masih menaruh memberikan perlawanan yang kuat. Pihak Inggris menderita 1.600 korban tetapi semangat tetap tinggi dan pasukan percaya bahwa mereka dapat terus menahan serangan Jerman.
Pasukan penembak ke-4 Inggris membela dari utara Mons. Batalion membuat jembatan gantung yang terletak pada titik ini dan jembatan kereta api lebih ke barat. Jembatan ini dibuka, memotong jalan Mons-Brussels. Pada jembatan gantung Inggris memegang Jerman. Seorang tentara Jerman, August Neiemeier, berenang melintasi kanal dibawah senapan Inggris dan mengoperasikan mesin-mesin untuk menutup jembatan. Sementara ia meninggal setelah menutup jembatan, usahanya memungkinkan Jerman untuk melintasi jembatan. 
Beberapa ratus meter ke barat, batalyon regu senapan mesin memberikan dukungan. Regu mengalami kerugian berat dari senapan Jerman. Lt Dease (satu-satunya anggota Regu yang terluka) mulai menembak salah satu senapan mesin. Ia terluka lima kali dan dievakuasi ke markas bantuan batalion, dimana ia meninggal. Prajurit Sidney Godley, terluka, mengoperasikan senjata lain, saat penarikan batalion. Sebelum ia kewalahan dan ditawan, Prajurit Godley membongkar bagian senapan sebelum melempar potongan-potongan ke dalam kanal. Untuk tindakan mereka, Lt Dease dan Prajurit. Godley diberikan Victoria Cross, penghargaan tertinggi untuk keberanian dalam Angkatan Darat Inggris dan yang pertama diberikan selama perang. 
Kompi "D" Middlesex Resimen ke-4 datang di bawah tembakan Jerman di Obourg. Penyerang mereka, Resimen Infanteri ke-31, menderita kerugian besar, tetapi segera diperkuat oleh Infanteri ke-85 dan ke-86 Resimen Penembak. Ketiga resimen Jerman terdiri dari 18 Divisi, sebuah unit yang terdiri dari divisi dari utara Jerman. 18 Divisi terlibat berhadapan Inggris sewaktu menggunakan kanal tanpa penjagaan, terletak sekitar 1 km timur dari Gare, untuk mendapatkan kavaleri menyeberang. Pada tengah hari, Inggris mulai melakukan penarikan. Untuk membantu mereka, mereka meminta penguatan dari Batalion ke-2 Kerajaan Irlandia. Bala bantuan tiba di bawah tembakan. Pada waktu itu Divisi 17 Jerman telah menyeberangi kanal dengan kekuatan di Havre dan bergerak di sepanjang jalan Havre-Mons untuk menumpas sayap kanan Inggris. Pada Obourg Gare, seorang prajurit tak dikenal mengorbankan dirinya untuk menutup gerakan mundur dari unitnya. Tersisa di stasiun pembakaran gedung, prajurit terlibat maju tentara Jerman dengan senapan. Diperbolehkan pembelaannya sisa Kompi "D" dan "B" Middlesex ke-4 untuk mundur ke Pemakaman St Symphorien di pinggiran Mons.
Sore.
Pada pukul 14.00, Inggris mulai melihat mereka sedang kewalahan. Setelah mendengar dari tentara Prancis mundur ke selatan dan melihat tentara Belgia juga telah mundur, mereka menyadari sayap kanan mereka terbuka. BEF diikuti para sekutu-sekutunya mundur dari Mons; Batalion ke-2 dari Royal Munster Fusiliers dalam aksi garis belakang klasik yang diselenggarakan sembilan batalyon Jerman menderita parah dan kewalahan pada 27 Agustus di Etreux, hanya 240 orang selamat. Mereka mengamankan penarikan tanpa gangguan divisi mereka, Korps Kedua gagal kembali ke Le Cateau dan Korps Pertama untuk Landrecies. Penarikan pasukan berlangsung selama 14 hari, BEF merebut pinggiran Paris.
Koran memberitakan pertempuran dan penarikan pasukan mengakibatkan peningkatan yang cepat dalam perekrutan tentara di Britania. Pada April 1915, rumor yang beredar menyatakan bahwa sebuah "keajaiban" atau intervensi dari "Angels of Mons" telah dibantu tentara Inggris.
Novelis Jerman dan Kapten Walter Bloem menulis dalam buku hariannya setelah pertempuran:
«... Laki-laki semua kedinginan sampai ke tulang, hampir terlalu lelah untuk bergerak dan dengan kesadaran menyedihkan kekalahan menimbang berat kepada mereka. Sebuah kekalahan yang buruk, tidak boleh ada gainsaying itu ... kami sudah dipukuli habis-habisan, dan oleh Inggris - oleh Inggris kami jadi tertawa pada beberapa jam sebelumnya.»
Prajurit BEF yang berperang di Mons kemudian mendapat medali, Bintang Mons. Pada tanggal 19 Agustus 1914, Kaisar Wilhelm diduga mengeluarkan Perintah Harian yang dibaca : «saya pertama tentara untuk membasmi pengkhianatan Inggris; berjalan Marsekal perancis's hina kecil Angkatan Darat.» Hal ini menyebabkan Inggris "Tommies" dari label sendiri dengan bangga BEF "The Old Contemptibles". Namun, tidak ada bukti Perintah Harian yang terkenal pernah ditemukan dalam arsip Jerman setelah perang, dan mantan Kaisar membantah telah memberikannya. Sebuah penyelidikan yang dilakukan oleh Jenderal Frederick Maurice menelusuri asal usul Perintah ke GHQ Inggris, tempat itu telah mengarang dengan maksud propaganda.
Peninggalan perang.
Jerman membuat pemakaman militer St Symphorien setelah Pertempuran Mons. Tempat pemakaman tersebut merupakan tempat yang sudah ada tetapi mereka menciptakan sebuah gundukan buatan di pusat pemakaman secara melingkar. Pada titik tertinggi gundukan, mereka mendirikan sebuah tugu batu granit abu-abu, tinggi 23 meter, dengan prasasti Jerman "Dalam memori dari tentara Jerman dan Inggris yang jatuh dalam pertempuran di dekat Mons pada tanggal 23 dan 24 Agustus 1914". Mereka awalnya dimakamkan 245 Jerman dan 188 tentara Inggris di sana. 27 makam Inggris lainnya dibawa setelah gencatan senjata. Kemudian kuburan tambahan Inggris, Kanada dan Jerman itu pindah ke sini dari kuburan lain. Sekarang ada lebih dari 200, korban perang 1914-1918 diperingati di pemakaman ini. Dari jumlah tersebut, lebih dari 60 yang teridentifikasi dan peringatan khusus yang didirikan untuk lima prajurit dari Resimen Kerajaan Irlandia, diyakini dimakamkan di kuburan tanpa nama. Catatan khusus peringatan lainnya nama empat tentara Inggris, terkubur oleh musuh dalam Obourg Churchyard, yang tidak dapat ditemukan. Ini berisi kuburan pemakaman dua tentara dianggap menjadi yang pertama (Prajurit J. Parr, Batalyon ke-4, Resimen Middlesex., 21 Agustus 1914) dan yang terakhir (Prajurit GL Harga, Infanteri Kanada, 11 November 1918) prajurit negara persemakmuran dibunuh selama Perang 1914-18. Sebuah meja kecil di pemakaman merupakan pemberian dari Jean Houzeau de Lehaie. 
Masyarakat Mons telah menciptakan wisata medan perang. Peta dan buku panduan dapat diperoleh di Tourist Office di Grand Place.

</doc>
<doc id="447008" url="?curid=447008" title="Silsilah keluarga Muhammad">
Silsilah keluarga Muhammad

Berikut adalah silsilah keluarga Nabi Muhammad dari Kilab bin Murrah hingga anak-anaknya.

</doc>
<doc id="447009" url="?curid=447009" title="Ion Luca Caragiale">
Ion Luca Caragiale

Ion Luca Caragiale (biasanya dikenal sebagai I. L. Caragiale; ) adalah penulis sandiwara, penulis cerita pendek, penyair, komentator politik dan jurnalis Rumania kelahiran Wallachia. Ia meninggalkan warisan budaya yang penting dan dianggap sebagai salah satu penulis sandiwara terbesar dalam bahasa Rumania dan sastra Rumania. Bersama Mihai Eminescu, Ioan Slavici dan Ion Creangă, ia dianggap sebagai salah satu perwakilan utama "Junimea".

</doc>
<doc id="447011" url="?curid=447011" title="Junimea">
Junimea

Junimea adalah perkumpulan sastra Rumania yang didirikan di Iaşi tahun 1863 melalui usaha yang dipimpin oleh Titu Maiorescu, Petre P. Carp, Vasile Pogor, Theodor Rosetti dan Iacob Negruzzi. Mentor perkumpulan ini adalah Maiorescu yang membantu mendirikan fondasi budaya Rumania modern. Junimea adalah asosiasi intelektual dan politik yang paling berpengaruh di Rumania pada abad ke-19.
Perkumpulan ini didirikan pada tahun 1863, empat tahun setelah penyatuan Moldavia dan Wallachia dan setelah pemindahan ibukota ke Bukares. Lima orang muda baru saja kembali dari pendidikan di luar negeri dan mendirikan sebuah perkumpulan yang bernama "Junimea", kata dalam bahasa Rumania yang berarti "pemuda".

</doc>
<doc id="447019" url="?curid=447019" title="Mihai Eminescu">
Mihai Eminescu

Mihai Eminescu (pelafalan dalam bahasa Rumania: miˈhaj e.miˈnes.ku; ) adalah penyair, penulis novel dan jurnalis Rumania. Ia dianggap sebagai penyair paling terkenal dan paling berpengaruh di Rumania. Eminescu adalah anggota aktif perkumpulan sastra Junimea dan ia bekerja sebagai editor koran "Timpul" ("Waktu"), koran resmi Partai Konservatif (1880-1918).

</doc>
<doc id="447021" url="?curid=447021" title="Ioan Slavici">
Ioan Slavici

Ioan Slavici () adalah penulis dan jurnalis Rumania kelahiran Transylvania. Karya debut pertamanya adalah "Convorbiri literare" (1871).
Ia menjadi editor dari koran "Timpul" ("The Time"). Bersama I. L. Caragiale dan G. Coşbuc, ia menyunting "Vatra" ("The Heath"). Ia menerima Romanian Academy Award (1903).
Ia merupakan bagian dari Junimea.
Ia merupakan orang yang antisemit. Ia mendefiniskan Yahudi sebagai "penyakit". Slavici juga ingin agar mereka dikeluarkan dari tanah Rumania.

</doc>
<doc id="447024" url="?curid=447024" title="Dragan Đokanović">
Dragan Đokanović

Dragan Đokanović (Serbia: Драган Ђокановић) () politikus Bosnia dan Herzegovina. Dragan Đokanović adalah ketua Partai Demokrat: Demokratska Stranka Federalista.
Selain tampil berprofesi sebagai dokter spesialis. 

</doc>
<doc id="447026" url="?curid=447026" title="Ion Creangă">
Ion Creangă

Ion Creangă (; juga dikenal sebagai Nică al lui Ştefan a Petrei, Ion Torcălău dan Ioan Ştefănescu; 1 Maret 1837 atau 10 Juni 1839 - 31 Desember 1889) adalah penulis Rumania kelahiran Moldavia. Ia merupakan figur penting pada sastra Rumania pada abad ke-19.
Ia merupakan bagian dari perkumpulan Junimea.

</doc>
<doc id="447035" url="?curid=447035" title="Igor Smirnov">
Igor Smirnov

Igor Nikolaevich Smirnov (), () adalah presiden Transnistria yang tidak diakui secara internasional. Ia telah memegang kursi kepresidenan sejak tahun 1991. Ia disebut sebagai "Santa Klaus" pemimpin dunia oleh orang Transnistria, karena kepopulerannya.
Ia lahir di Petropavlovsk-Kamchatsky, Uni Soviet.

</doc>
<doc id="447039" url="?curid=447039" title="Mircea Snegur">
Mircea Snegur

Mircea Ion Snegur (lahir 17 Januari 1940 - Trifăneşti, kini Distrik Floreşti) adalah Presiden Republik Moldova pertama (1990-1996). Sebelumnya, ia menjabat Ketua Presidium Soviet Tertinggi (kepala negara) pada periode 1989-1990 dan Ketua Soviet Tertinggi (27 April-3 September 1990). Pada masa Soviet, ia sering dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Mircha Ivanovich Snegur, terjemahan dari bahasa Rusia "Мирча Иванович Снегур".
Biografi.
Sebagai seorang mantan pejabat Partai Komunis, Snegur mendorong kemerdekaan Moldova dan aktif berusaha mencari pengakuan dari Barat. Moldova menyatakan merdeka dari Uni Soviet pada Agustus 1991. Namun, pihak oposisi menginginkan agar dilakukan reunifikasi dengan Rumania, sehingga terjadi perpecahan dengan Front Populer Moldova pada Oktober 1991. Ia lalu menjadi kandidat independen pada pemilu Desember 1991. Ia memenangkan setelah usaha Front Populer untuk mengorganisasi boikot pemilih gagal.
Pada pemilihan presiden tahun 1996, Ketua Parlemen Petru Lucinschi terkejut dengan kemenangan Snegur dalam putaran kedua pemungutan suara.
Pendidikan.
Institut Pertanian Chişinău

</doc>
<doc id="447043" url="?curid=447043" title="Lady Bird Johnson">
Lady Bird Johnson

Claudia Alta "Lady Bird" Taylor Johnson () adalah ibu negara Amerika Serikat dari tahun 1963 hingga tahun 1969. Ia merupakan istri dari presiden Lyndon B. Johnson.

</doc>
<doc id="447045" url="?curid=447045" title="Stasiun Selajambe">
Stasiun Selajambe

Halte Selajambe (SLJ) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Selajambe, Sukaluyu, Cianjur. Stasiun ini berada di Daerah Operasi II Bandung. Stasiun berperon sisi ini memiliki 1 jalur dan tak memiliki sinyal.
Kondisi.
Halte Selajambe dari segi arsitektur mirip dengan Halte Maleber, namun halte ini kondisinya lebih memprihatinkan. Dulunya halte ini menjadi tempat persilangan yang ramai, namun karena Terowongan Lampegan runtuh pada tahun 2001, praktis halte ini menjadi sepi penumpang.

</doc>
<doc id="447049" url="?curid=447049" title="Petru Lucinschi">
Petru Lucinschi

Petru Chiril Lucinschi (lahir 27 Januari, 1940) adalah Presiden ke-2 Moldova (1996–2001).
Biografi.
Petru Chiril Lucinschi (Rusia: Пётр Кириллович Лучинский, "Pyotr Kirillovich Luchinsky"; Ukraina: Петро Кирилович Лучинський, "Petro Kyrylovych Luchynsky") lahir pada 27 Januari 1940 di desa Rădulenii Vechi, Negara Bagian Soroca, Rumania (kini Distrik Floreşti). Dia bergelar PhD bidang Filsafat (1977).
Sejak 1971, Lucinschi adalah anggota dari Komite Eksekutif (Politbiro) Komite Sentral Partai Komunis SSR Moldavia. Waktu itu, dia menjadi satu-satu warga Moldova dalam kepemimpinan Partai Komunis Moldova, ketika kepemimpinan SSR Moldavia hampir sepenuhnya berada di tangan orang-orang dari luar republik atau Transnistria.
Selama periode 1978-1989, ia menjadi sekretaris pertama cabang Chişinău dari Partai Komunis Moldova. Pada tahun 1978, Ivan Bodiul mengirimnya bekerja untuk Partai Komunis Uni Soviet di Moskow dan tetap di situ sampai tahun 1986. Selama periode 1986-1989, Lucinschi menjabat sekretaris kedua Komite Sentral Partai Komunis Tajikistan. Sekembalinya ke SSR Moldavia pada tahun 1989, ia menjadi sekretaris pertama Partai Komunis Moldova.
Pada awal tahun 1991, ia kembali meninggalkan SSR Moldavia dan pergi ke Moskow untuk bergabung dengan Badan Hukum Sentral Uni Soviet, menjadi sekretaris Komite Sentral Partai Komunis Uni Soviet. Selama periode 1993-1997, dia menjabat Ketua Parlemen Moldova.
Lucinschi terpilih sebagai presiden kedua Moldova pada tahun 1996. Ia menjabat sampai 2001 ketika menjelang pemilu dan Parlemen memilih mendukung Vladimir Voronin.
Lucinschi menikah dengan Antonina ( -2006), guru sekolah yang sudah pensiun, dan memiliki dua anak: Sergiu dan Chiril.

</doc>
<doc id="447056" url="?curid=447056" title="Pegunungan Carpathia">
Pegunungan Carpathia

Pegunungan Carpathia adalah pegunungan yang membentang di sepanjang Eropa Tengah dan Timur, menjadikannya pegunungan terbesar di Eropa. Pegunungan ini merupakan habitat bagi beruang, serigala, chamois dan lynx.
Pegunungan ini membentang di Ceko, Slowakia, Polandia, Hongaria, Serbia dan Rumania. Kota penting yang terletak di dekat pegunungan ini adalah Bratislava dan Košice di Slowakia; Krakow di Polandia; Cluj-Napoca, Sibiu dan Braşov di Rumania; dan Miskolc di Hongaria.

</doc>
<doc id="447064" url="?curid=447064" title="Martha Washington">
Martha Washington

Martha Dandridge Custis Washington () adalah istri dari Presiden pertama Amerika Serikat George Washington. Meskipun gelar Ibu Negara tidak diciptakan sampai setelah kematiannya, Martha Washington dianggap sebagai Ibu Negara pertama Amerika Serikat. Selama hidupnya, ia dikenal sebagai "Lady Washington".
Menjadi janda pada usia 25 tahun, Custis telah memiliki empat anak dengan almarhum suaminya, dua diantaranya bertahan hidup sampai dewasa. Dia memiliki kekayaan yang besar pada saat pernikahan keduanya dengan Washington, yang memungkinkan dia untuk membeli banyak tanah dan banyak budak untuk menambah perkebunan pribadinya. Dia juga memiliki hampir 100 "budak mahar" yang digunakannya selama hidupnya, mereka dan keturunan mereka kembali ke perkebunan almarhum suaminya pada saat kematiannya dan diwariskan kepada ahli warisnya. Dia dan Washington tidak memiliki anak tetapi mereka membesarkan dua anak dari pernikahan Martha dan John Custis, yang meninggal selama Perang Revolusi, serta membantu kedua keluarga besar mereka.
Biografi.
Martha Dandridge lahir pada 21 Juni 1731 tentang perkebunan Kastanye Grove milik orangtuanya di koloni Inggris, Provinsi Virginia. Dia adalah putri tertua dari John Dandridge (1700-1756), seorang pemilik perkebunan di Virginia dan imigran asal Inggris, dan Frances Jones (1710-1785) seorang keturunan Inggris dan Welsh. Martha memiliki tiga saudara laki-laki dan empat saudara perempuan: John (1733–1749), William (1734–1776), Bartholomew (1737–1785), Anna Marie "Fanny" Dandridge Bassett (1739–1777), Frances (1744–1757), Elizabeth Dandridge Aylet Henley (1749–1800), dan Mary Dandridge (1756–1763).
Dia juga mungkin memiliki adik tiri yang tidak sah (tanggal lahir tidak diketahun), Ann Dandridge Costin, yang lahir sebagai budak; diperbudak ibu-nya sebagai orang Afrika dan Cherokee dan ayahnya diyakini adalah John Dandridge. Ayahnya mungkin juga telah menjadi ayah dari seorang adik tirinya yang tidak sah, Ralph Dandridge (tanggal lahir tidak diketahui), yang mungkin memiliki warna kulit putih.
Pada tanggal 15 Mei 1750 di usia 18 Martha menikah dengan Daniel Parke Custis, seorang pemilik perkebunan kaya yang dua puluh tahun lebih tua dari dirinya. Mereka tinggal di Perkebunan Gedung Putih di pantai selatan Sungai Pamunkey, beberapa mil ke hulu dari Kastanye Grove. Dia memiliki empat anak dengan dia. Seorang putra dan seorang putri, Daniel (1751-1754) dan Frances (1753-1757), meninggal pada masa kecil, tetapi dua anak lainnya, John (Jacky) Parke Custis (1754-1781) dan Martha ("Patsy") Parke Custis (1756-1773) bertahan hingga dewasa. Suaminya meninggal pada tahun 1757 meninggalkan Martha seorang janda muda yang kaya pada usia 25 tahun, dengan kendali yang independen terhadap warisannya sebagai janda untuk hidupnya, termasuk properti dan budak, dan kendali sebagai wali atas warisan anak-anak mereka. "Dia cakap dan mampu berlari di lima perkebunan dan diserahkan kepadanya ketika suami pertamanya meninggal, tawar-menawar dengan pedagang London untuk harga tembakau terbaik."
Martha Dandridge Custis, berusia 27, dan George Washington, berusia hampir 27, menikah pada tanggal 6 Januari 1759, di perkebunan Gedung Putih. Sebagai orang daerah, Washington mungkin tahu baik Martha dan mendiang suaminya untuk beberapa waktu sebelum kematiannya. Pada Maret 1758 ia mengunjunginya dua kali di Gedung Putih, waktu kedua ia pergi dengan baik sebagai keterlibatannya untuk perkawinan atau setidaknya dia berjanji untuk berpikir tentang usulannya. Pada saat itu, dia juga sedang didekati oleh pemilik perkebunan Charles Carter, yang bahkan lebih kaya dari Washington.
Pernikahan ini adalah peristiwa yang besar. Washington menggunakan setelan dengan kain biru dan perak dengan dirapikan dengan kain merah dan gesper emas. Pengantin wanita memakai sepatu sutra ungu dengan gesper berkelip-kelip, yang kadang-kadang ditampilkan di Mount Vernon. Pasangan ini berbulan madu di Gedung Putih selama beberapa minggu sebelum mendirikan rumah di perkebunan Washington di Mount Vernon. Mereka tampaknya telah memiliki pernikahan yang kokoh.

</doc>
<doc id="447065" url="?curid=447065" title="Stasiun Papar">
Stasiun Papar

Stasiun Papar (PPR) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Papar, Papar, Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +52 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Dahulu di stasiun berperon sisi ini memiliki empat jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, namun sekarang tinggal dua jalur saja. Stasiun ini terletak agak masuk ke selatan dari jalan raya Papar-Pare. Dahulu dari stasiun ini terdapat percabangan ke Stasiun Pare.
Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu Kereta api Dhoho.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Dhoho, tujuan Blitar dan tujuan Kertosono bersambung Surabaya (ekonomi AC)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Papar per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="447079" url="?curid=447079" title="Stasiun Paron">
Stasiun Paron

Stasiun Paron (PA) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Paron, Paron, Ngawi. Stasiun ini merupakan stasiun terbesar di Kabupaten Ngawi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +56 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun yang masih menggunakan sistem persinyalan mekanik ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Dibandingkan stasiun kereta api lainnya yang terdapat di Kabupaten Ngawi, Stasiun Paron adalah yang paling ramai karena letaknya paling dekat dengan wilayah Kota Ngawi, sekitar 8-10 kilometer.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas eksekutif.
Bangunkarta, tujuan Jakarta via Solo-Semarang-Cirebon dan tujuan Surabaya via Madiun-Jombang
Kelas ekonomi AC plus.
Mutiara Selatan, tujuan Surabaya bersambung Malang via Madiun-Jombang
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Paron per 22 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 2 Juni 2007 pukul 12.15, kereta api pengangkut BBM anjlok 100 meter di barat Stasiun Paron. Akibat kejadian tersebut, 8 as roda dari tiga ketel yang anjlok mengalami kerusakan, dan jalur lintas selatan terganggu selama 5 jam. Diduga penyebabnya adalah putusnya bantalan rel KA.
 Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="447091" url="?curid=447091" title="Stasiun Peterongan">
Stasiun Peterongan

Stasiun Peterongan (PTR) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Peterongan, Peterongan, Jombang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +33 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Lokasi stasiun ini cukup strategis karena terletak tak jauh dari perlintasan sebidang di jalan raya Jombang-Mojokerto yang kini telah dibangun jembatan layang untuk menghindari kecelakaan dan kemacetan lalu lintas di perlintasan tersebut. Stasiun ini juga berada di dekat Pondok Pesantren Darul 'Ulum.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Peterongan per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="447103" url="?curid=447103" title="Stasiun Purwoasri">
Stasiun Purwoasri

Stasiun Purwoasri (PWA) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Purwoasri, Purwoasri, Kediri, tepatnya di timur jalan raya Kertosono-Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +59 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun berperon sisi ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Stasiun ini merupakan stasiun yang letaknya paling utara di Kabupaten Kediri dan satu-satunya stasiun di jalur kereta api Bangil-Kertosono yang menggunakan sistem persinyalan semi elektrik (elektromekanik).
Di sebelah selatan stasiun terdapat Jalan Pahlawan yang berada di bawah rel. Sekitar 5 kilometer di utara stasiun ini terdapat jalan raya menuju Surabaya dan Yogyakarta dan sedikit ke utara terdapat percabangan rel dari Jombang dan Kertosono yang tepat berada di timur jembatan Sungai Brantas.
Satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Dhoho tujuan Surabaya (KA 445/454L) untuk bersilang dengan sesamanya tujuan Blitar (KA 453/446) yang melintas langsung.

</doc>
<doc id="447115" url="?curid=447115" title="Stasiun Rejotangan">
Stasiun Rejotangan

Stasiun Rejotangan (RJ) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Rejotangan, Rejotangan, Tulungagung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +116 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun yang lokasinya paling timur di Kabupaten Tulungagung. Stasiun ini terletak agak masuk ke utara dari jalan raya Tulungagung-Blitar. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Dahulu ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Blitar, terdapat Stasiun Bendo yang kini bangunannya sudah hampir rata dengan tanah.
Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu Kereta api Dhoho.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Dhoho, tujuan Blitar dan tujuan Kertosono via Kediri bersambung Surabaya via Jombang
Persilangan atau persusulan.
KA Dhoho tujuan Kertosono bersambung Surabaya (KA 441L/450) bersilang dengan KA Matarmaja tujuan Malang (KA 172) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Rejotangan per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 19 Maret 2008, seorang wanita berusia 50 tahun yang diduga mengalami gangguan jiwa tewas menabrakkan diri ke kereta api Rapih Dhoho di stasiun ini.

</doc>
<doc id="447136" url="?curid=447136" title="Cow and Chicken">
Cow and Chicken

Cow and Chiken adalah film animasi Amerika Serikat, karya David Feiss. Serial kartun ini menceritakan petualangan seekor sapi bernama Cow dan saudara laki-lakinya yang merupakan seekor ayam bernama Chicken. Mereka sering dijahili oleh Red Guy, karakter tanpa celana yang menyerupai iblis yang bisa berubah-ubah bentuk dan sering menyakiti mereka.

</doc>
<doc id="447138" url="?curid=447138" title="Miles Wedderburn Lampson Killearn">
Miles Wedderburn Lampson Killearn

Miles Wedderburn Lampson Killearn adalah seorang diplomat berkebangsaan Inggris. Dia lahir pada tangal 24 Agustus tahun 1880 di Killearn, Skotlandia dan meninggal saat 20 Oktober 1964 di Sussex Timur. Dia masuk dinas di kementerian Luar Negeri Inggris sejak 1903. Lampson bertugas sebagai Komisaris Tinggi untuk Siberia, Mesir, Sudan, dan duta besar di Cina.
Pada tahun 1946, dia diangkat sebagai komisaris khusus untuk Asia Tenggara. Dalam kedudukan tersebut dia banyak terlibat dalam pertikaian antara Belanda – Indonesia. Berkat perantaraannya, dua negara tersebut berhasil mencapai gencatan senjata yang kemudian terbentuk perjanjian Linggarjati (1946 sampai 1948).
Kehidupan.
Lampson adalah anak dari Norman George Lampson dan Helen Agnes Blackburn. Istri pertamanya bernama Rachel Mary Hele Phipps (putri dari William Wilton Phipps) saat 6 Juli tahun 1912. Kemudian dia menikah untuk ke[[dua] kalinya tanggal [[18]] [[Desember]] [[1934]] dengan [[Jacqueline Aldine Leslie Castellani] (putri dari [[Sir Aldo Castellani]]). Dia [[kuliah]] di [[Eton College]], [[wilayah]] [[Windsor]], [[Berkshire]], Inggris.
Referensi.
[[Kategori:Tokoh Britania Raya]]

</doc>
<doc id="447149" url="?curid=447149" title="You Got">
You Got

You Got adalah sebuah album musik ketujuh karya Project Pop. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Batal Kawin".

</doc>
<doc id="447162" url="?curid=447162" title="Dalia Grybauskaitė">
Dalia Grybauskaitė

Dalia Grybauskaitė () adalah Presiden Lituania saat ini. Ia mulai menjabat sejak 12 Juli 2009. Grybauskaitė dilantik pada tanggal 12 Juli 2009 setelah menang dalam pemilu 17 Mei 2009 dengan perolehan 68,18 persen suara. Ia mengalahkan lima kandidat lainnya. Perolehan itu tercatat sebagai yang terbesar sepanjang penyelenggaraan pemilu presiden di Lituania.

</doc>
<doc id="447163" url="?curid=447163" title="Kersik">
Kersik

Tempat di Indonesia yang berawalan "Kersik" artinya pasir dalam bahasa Kutai (vkt), sering dipakai sebagai nama tempat di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Timur :

</doc>
<doc id="447168" url="?curid=447168" title="Museum Purna Bhakti Pertiwi">
Museum Purna Bhakti Pertiwi

Museum Purna Bhakti Pertiwi (MPBP) didirikan oleh Yayasan Purna Bhakti Pertiwi atas prakarsa Ibu Tien Soeharto. Museum yang berada di Jl. Taman Mini I, Jakarta 13560 ini berisi koleksi benda-benda dan cenderamata berharga yang bersangkut-paut dengan perjalanan pengabdian Presiden Republik Indonesia Ke-2, Soeharto.
Sejarah.
Museum Purna Bhakti Pertiwi (MPBP) diresmikan pada 23 Agustus 1993 oleh HM Soeharto, Presiden ke-2 Republik Indonesia. Peresmian MPBP bertepatan dengan hari ulang tahun ke-70 Ibu Tien Soeharto, yang adalah pendiri dan pemrakarsa museum ini. Luas bangunan MPBP 25.095 meter persegi yang dibangun di atas tanah seluas 19,7 hektar.
Museum Purna Bhakti Pertiwi merupakan wahana pelestarian benda-banda bersejarah tentang perjuangan dan pengabdian HM Soeharto dan Ibu Tien Soeharto kepada bangsa Indonesia, sejak masa perang kemerdekaan hingga masa pembagunan.
Sebagai objek wisata edukasi yang bermatra sejarah, museum ini juga menyimpan benda-benda seni bermutu tinggi yang diperoleh Bapak Soeharto dan Ibu Tien Soeharto dari berbagai kalangan, baik rekan maupun sahabat sebagai cenderamata. 
MPBP memiliki koleksi kurang lebih 13.000-an, yang berhubungan dengan peran sejarah pengabdian Bapak Presiden Soeharto.
Sebelumnya sebagian besar koleksi ini dirawat dan disimpan Ibu Tien Soeharto sebagai pendamping setia Pak Harto. Kemudian, Ibu Tien menyadari bahwa pengalaman hidup Pak Harto bukanlah hanya milik keluarga. Pak Harto adalah milik bangsa Indonesia. Maka, koleksi barang-barang pribadi dan cenderamata yang dimilikinya harus bisa dinikmati oleh khalayak ramai. Tentu, tempat yang paling baik untuk itu adalah di museum.
Arsitektur.
Arsitektur bangunan Museum Puna Bhakti Pertiwi dibuat mirip nasi tumpeng atau gunungan sebagai kelengkapan inti upacara tradisional yang melambangkan rasa syukur, keselamatan dan keabadian. Museum dikelompokkan kedalam dua kategori, yakni bangunan utama dan bangunan penunjang. Bangunan utama berfungsi sebagai ruang pamer benda-benda koleksi seluas 18.605 meter persegi terdiri enam lantai dengan tinggi 45 meter sampai puncak ornamen lidah api berwarna keemasan di atas kerucut terbesar, dikelilingi sembilan kerucut kecil.
Ruang Utama diapit empat tumpengan warna kuning. Ruang terdepan adalah Ruang Perjuangan, dikitari Ruang Khusus, Ruang Asthabrata, dan Ruang Perpustakaan. Ruang Perjuangan berbentuk kerucut seluas 1.215 meter persegi terletak di bagian barat kelompok Ruangan Utama. Ruang Khusus seluas 567 meter persegi terletak di bagian utara. Ruang Asthabrata seluas 1.215 terletak di bagian timur. Ruang Perpustakaan seluas 567 meter persegi di bagian selatan.
Koleksi.
Memasuki bangunan pengunjung disambut dua Patung Panyembrama, patung selamat datang karya seniman Dewa Made Windia. Patung sumbangan Ny Siti Hardiyanti Rukmana ini terbuat dari lempengan uang kepeng dengan tinggi 240 cm. Panyembrama adalah tarian Bali yang biasa diperagakan untuk penyambutan tamu-tamu terhormat.
Di Ruang Utama tersimpan berbagai ragam cenderamata persembahan Tamu Negara RI, kenalan atau sahabat Presiden Soeharto. Tetapi juga ada cenderamata persembahan tamu-tamu atau pejabat dalam negeri. Semua cenderamata tersimpan dalam kotak kaca. Diantaranya ada cenderamata pemberian PM Kamboja Hun Sen dan PM Malaysia Mahathir Mohamad masing-masing berupa tempat sirih terbuat dari perak. Pemberian PM Belanda Lubbers berupa patung burung dara terbuat dari perak, Presiden Meksiko Carlos Salinas de Gortari berupa kerajinan perak berbentuk labu, dan Presiden Kazakstan Nursultan Nazarbayev berupa seperangkat piring perak. Masih banyak lagi.
Cenderamata pemberian pejabat atau rekan kerja Presiden Soeharto maupun Ny Tien Soeharto di antaranya adalah kerajinan batu hias berupa mangkuk persembahan istri Bupati Tulungagung. Pada cenderamata itu tertulis: "Dipersembahkan kepada Ibu Tien Soeharto dari Ny Hardjanti Poernanto". Pengusaha Sudwikatmono mempersembahkan ukiran kayu Johar (Cassia siamea) berupa pasangan suami-istri yang "dikerubuti" 11 anak mereka. Pada keterangan patung yang diberi nama Menbrayut karya I Ketut Modern itu tertulis: "Zaman dahulu orang percaya banyak anak banyak rejeki. Saat ini kita percaya, banyak anak banyak masalah".
Masih di Ruang Utama yang berbentuk lingkaran dan luas itu terdapat replika Peraduan Putri Cina. Replika ini terbuat dari batu giok-jadeite berwarna hijau berasal dari Provinsi Yunan, Cina. Konon replika dengan ukuran panjang 2,77 meter, lebar 2,14 meter, dan panjang 3,04 meter itu meniru peraduan putri Cina pada masa Dinasti Sung (960-1279) dan Dinasti Ming (1384-1644).
Di Ruang Khusus, tersimpan tanda-tanda kehormatan yang pernah diberikan kepada Presiden Soeharto. Untuk menyebut beberapa, misalnya Bintang RI Adipura I yang diberikan pemerintah RI (1968), Bintang Mahaputra Adipurna (1968), dan Bintang Gerilya (1965). Ada pula tanda kehormatan dari beberapa negara sahabat, dari Uni Emirat Arab, Brunei Darussalam, Singapura, Jepang, dan lain-lain. Di Ruang Khusus ini tersimpan koleksi pedang kehormatan yang dipersembahkan oleh Pemimpin PLO Yasser Arafat dan pedang kristal dari Presiden Kroasia Franjo Tudman.
Karcis tanda masuk seharga Rp 2.000 (dewasa) dan Rp 1.000 (anak-anak), pengunjung dapat menikmati koleksi musuem ini pada hari Senin - Sabtu dari pukul 09.00 WIB hingga 16.00 WIB, sedangkan pada hari Minggu dibuka pada pukul 09.00 WIB hingga 18.00 WIB. Setiap pengunjung diantar pulang-pergi oleh empat kendaraan "jeepney" tanpa dipungut biaya lagi.

</doc>
<doc id="447197" url="?curid=447197" title="Endang Rahayu Sedyaningsih">
Endang Rahayu Sedyaningsih

dr. Endang Rahayu Sedyaningsih, MPH, DR.PH () adalah Menteri Kesehatan pada Kabinet Indonesia Bersatu II yang menjabat sejak 22 Oktober 2009 hingga 30 April 2012. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Kepala Pusat Penelitian dan Pengembangan Biomedis dan Farmasi, Badan Penelitian dan Pengembangan Depkes.
Endang memperoleh gelar sarjana pada tahun 1979 dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dan gelar magister dan doktor dari Harvard School of Public Health.
Karier.
Endang memulai kariernya pada tahun 1979 sebagai dokter di Rumah Sakit Pertamina Jakarta. Dia bergabung pada pelayanan kesehatan masyarakat pada tahun 1980 dan bekerja di daerah terpencil sebagai Kepala Puskesmas Waipare di Nusa Tenggara Timur selama tiga tahun.
Pada tahun 1983, ia pindah ke Jakarta dan meneruskan bekerja dalam pelayanan kesehatan masyarakat di Dinas Kesehatan Provinsi Jakarta. Pada tahun 1997, dia bergabung dengan Badan Nasional Penelitian dan Pengembangan Kesehatan (Badan Litbangkes) Departemen Kesehatan Republik Indonesia.
Dia bekerja sebagai peneliti di Pusat Penelitian Pengendalian dan Pengembangan Program Penyakit , NIHRD untuk lebih dari satu dekade. Selama 6 bulan pada tahun 2001, dia menghabiskan waktunya dengan bekerja pada Kantor Pusat Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) di Jenewa, Swiss.
Ia diangkat sebagai Direktur Pusat Penelitian Biomedis dan Program Pengembangan, NIHRD pada tahun 2007. Pada bulan Oktober 2009, ia diangkat sebagai Menteri Kesehatan Republik Indonesia oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan bergabung dengan Kabinet Indonesia Bersatu jilid Dua. Pada tanggal 26 April 2012 ia mengundurkan diri dari posisinya sebagai Menteri Kesehatan karena kondisi kesehatan. Ia resmi diberhentikan pada tanggal 30 April 2012.
Kehidupan pribadi.
Ia bersuamikan Dr. Reanny Mamahit, SpOG, MM (Direktur RSUD Tangerang) dan memiliki dua putra dan satu putri .Putra pertama bernama Arinanda Wailan Mamahit, putra kedua bernama Awandha Raspati Mamahit, dan anak putri paling kecil bernama Rayinda Raumanen Mamahit.
Pada tanggal 2 Mei 2012, Endang meninggal dunia karena kanker paru lanjut di usia 57 tahun di RSCM, sekitar pukul 11.41 WIB.

</doc>
<doc id="447215" url="?curid=447215" title="Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan">
Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan

Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (disingkat secara resmi UKP-PPP, sering juga disingkat UKP4) adalah sebuah unit kerja yang dibentuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk menjalankan tugas-tugas khusus sehubungan dengan kelancaran pemenuhan program kerja Kabinet Indonesia Bersatu II. Kuntoro Mangkusubroto menjabat sebagai kepalanya, yang penunjukan dan pelantikannya dilakukan bersamaan dengan Kabinet Indonesia Bersatu II. UKP4 secara resmi terbentuk pada 8 Desember 2009 berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2009. UKP4 merupakan kelanjutan dari Unit Kerja Presiden Pengelolaan Program dan Reformasi (UKP3R).
UKP4 berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada presiden. Dalam melaksanakan tugasnya, UKP4 dibantu oleh Wakil Presiden serta berkoordinasi dengan—serta memperoleh informasi dan dukungan teknis dari—kementerian, lembaga pemerintah nonkementerian, pemerintah daerah (Pemda), dan pihak lain yang terkait.
UKP4 resmi dibubarkan oleh Presiden Joko Widodo per 23 Februari 2015 berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 26 Tahun 2015 Pasal 40 ayat b. Beberapa fungsi lembaga ini dilebur ke dalam Sekretariat Kabinet dan Kantor Staf Kepresidenan.
Fungsi.
Tugas utama UKP4, menurut pasal 3 Perpres 54/2009 yang telah diubah dengan Perpres Nomor 10 tahun 2012 pada Pasal 3 ayat (2) ditambah dua
huruf baru yaitu huruf e dan f, adalah "membantu Presiden dalam melaksanakan pengawasan dan pengendalian pembangunan sehingga mencapai sasaran pembangunan nasional dengan penyelesaian penuh". Penjabarannya adalah:
Organisasi.
Kepemimpinan.
Organ UKP4 ringkas. Tim intinya hanya terdiri dari kepala,enam deputi, serta beberapa tenaga profesional (asisten ahli, asisten, asisten muda, dan tenaga terampil). Kepala UKP4 serta deputinya (atas usul Kepala UKP4) diangkat dan diberhentikan oleh Presiden. Kuntoro Mangkusubroto diangkat menjadi Kepala UKP4 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 85/P Tahun 2009. Adapun enam deputi UKP4 diangkat Presiden berdasarkan Keppres Nomor 24/M Tahun 2010, dan Keppres Nomor ... Tahun 2012 dilantik oleh Kepala UKP4 pada tanggal 23 Maret 2010. Keenam deputi tersebut adalah Heru Prasetyo (Deputi-I, Pengawasan dan Pengendalian Inisiatif Perubahan Iklim dan Pembangunan Berkelanjutan
), Mohammad Hanief Arie Setianto (Deputi-II, Pemantauan Prioritas Nasional dan Hubungan Kelembagaan), Agung Hardjono (Deputi-III, Pemanfaatan Teknologi dan Analisa Informasi), Tara Hidayat (Deputi-IV, Pengelolaan Isu Strategis dan Hubungan Internasional), Dr. Ir. Tjokorda Nirarta Samadhi, M.Sc (Deputi V, Perencanaan Prioritas Nasional dan Evaluasi Penyerapan Anggaran), serta Mas Achmad Santosa, S.H., LL.M. (Deputi VI, Pemantauan Program dan Institusi Penegakan Hukum)
Tata kelola.
Dalam menatakelola organisasinya, UKP4 berpegang pada tujuh prinsip:
Berpijak pada tujuh prinsip itu, maka UKP4 menerapkan matriks sebagai model organisasinya. Jika dibandingkan dengan model organisasi kompartemental (“organisasi dibagi habis”) yang lazim diterapkan instansi pemerintah, model matriks dipandang lebih relevan. Dengan model organisasi “struktur mengikuti fungsi” tersebut, sebuah tim kecil yang merupakan kombinasi antara Pegawai Negeri Sipil (PNS) dengan non-PNS (profesional, tenaga ahli) amat dimungkinkan terwadahi dengan performa optimal. 
Berbeda dengan organisasi kompartemental, pada organisasi matriks, masing-masing personel dituntut piawai menangani lebih dari satu mata-pekerjaan. Olehnya, hierarki antara deputi dan staf menjadi lebur: satu orang dimungkinkan menjadi koordinator bagi orang lain, tak terkecuali yang secara hierarkis berada di atasnya. Model organisasi seperti ini lebih bersifat fungsional, ramping, sehingga lebih efisien.
Satuan tugas.
Dalam rangka menjalankan tugas dan fungsi penanganan masalah tertentu, Kepala UKP4 dimungkinkan membentuk tim khusus dan gugus tugas. Kesemua tenaga profesional, tim khusus, dan gugus tugas—selain pegawai di lingkup Sekretariat UKP4—tersebut diangkat dan diberhentikan oleh Kepala UKP4. Tim khusus dan gugus tugas yang telah dibentuk hingga saat ini adalah:

</doc>
<doc id="447220" url="?curid=447220" title="Teknologi Informasi Komunikasi">
Teknologi Informasi Komunikasi

Teknologi Informasi dan Komunikasi, adalah payung besar terminologi yang mencakup seluruh peralatan teknis untuk memproses dan menyampaikan informasi. TIK mencakup dua aspek yaitu teknologi informasi dan teknologi komunikasi. Teknologi informasi meliputi segala hal yang berkaitan dengan proses, penggunaan sebagai alat bantu, manipulasi, dan pengelolaan informasi. Sedangkan teknologi komunikasi adalah segala sesuatu yang berkaitan dengan penggunaan alat bantu untuk memproses dan mentransfer data dari perangkat yang satu ke lainnya. Oleh karena itu, teknologi informasi dan teknologi komunikasi adalah dua buah konsep yang tidak terpisahkan. Jadi Teknologi Informasi dan Komunikasi mengandung pengertian luas yaitu segala kegiatan yang terkait dengan pemrosesan, manipulasi, pengelolaan, pemindahan informasi antar media.Istilah TIK muncul setelah adanya perpaduan antara teknologi komputer (baik perangkat keras maupun perangkat lunak) dengan teknologi komunikasi pada pertengahan abad ke-20. Perpaduan kedua teknologi tersebut berkembang pesat melampaui bidang teknologi lainnya. Hingga awal abad ke-21, TIK masih terus mengalami berbagai perubahan dan belum terlihat titik jenuhnya.
Sejarah.
Ada beberapa tonggak perkembangan teknologi yang secara nyata memberi sumbangan terhadap perkembangan TIK hingga saat ini. Pertama yaitu temuan telepon oleh Alexander Graham Bell pada tahun 1875. Temuan ini kemudian berkembang menjadi pengadaan jaringan komunikasi dengan kabel yang meliputi seluruh daratan Amerika, bahkan kemudian diikuti pemasangan kabel komunikasi trans-atlantik. Jaringan telepon ini merupakan infrastruktur masif pertama yang dibangun manusia untuk komunikasi global.
Memasuki abad ke-20, tepatnya antara tahun 1910-1920, terwujud sebuah transmisi suara tanpa kabel melalui siaran radio AM yang pertama. Komunikasi suara tanpa kabel ini pun segera berkembang pesat. Kemudian diikuti pula oleh transmisi audio-visual tanpa kabel, yang berwujud siaran televisi pada tahun 1940-an.
Komputer elektronik pertama beroperasi pada tahun 1943. Lalu diikuti oleh tahapan miniaturisasi komponen elektronik melalui penemuan transistor pada tahun 1947 dan rangkaian terpadu ("integrated electronics") pada tahun 1957.
Perkembangan teknologi elektronika, yang merupakan cikal bakal TIK saat ini, mendapatkan momen emasnya pada era Perang Dingin. Persaingan IPTEK antara blok Barat (Amerika Serikat) dan blok Timur (dulu Uni Soviet) justru memacu perkembangan teknologi elektronika lewat upaya miniaturisasi rangkaian elektronik untuk pengendali pesawat ruang angkasa maupun mesin-mesin perang. Miniaturisasi komponen elektronik, melalui penciptaan rangkaian terpadu, pada puncaknya melahirkan mikroprosesor. Mikroprosesor inilah yang menjadi 'otak' perangkat keras komputer dan terus berevolusi sampai saat ini.
Perangkat telekomunikasi berkembang pesat saat teknologi digital mulai digunakan menggantikan teknologi analog. Teknologi analog mulai terasa menampakkan batas-batas maksimal pengeksplorasiannya. Digitalisasi perangkat telekomunikasi kemudian berkonvergensi dengan perangkat komputer yang sejak awal merupakan perangkat yang mengadopsi teknologi digital. Produk hasil konvergensi inilah yang saat ini muncul dalam bentuk telepon seluler. Di atas infrastruktur telekomunikasi dan komputasi ini kandungan isi ("content") berupa multimedia mendapatkan tempat yang tepat untuk berkembang. Konvergensi telekomunikasi - komputasi multimedia inilah yang menjadi ciri abad ke-21, sebagaimana abad ke-18 dicirikan oleh revolusi industri. Bila revolusi industri menjadikan mesin-mesin sebagai pengganti 'otot' manusia, maka revolusi digital (karena konvergensi telekomunikasi - komputasi multimedia terjadi melalui implementasi teknologi digital) menciptakan mesin-mesin yang mengganti (atau setidaknya meningkatkan kemampuan) 'otak' manusia.
Penerapan TIK dalam pendidikan di Indonesia.
Indonesia pernah menggunakan istilah telematika ("telematics") untuk arti yang kurang lebih sama dengan TIK yang kita kenal saat ini. Encarta Dictionary mendeskripsikan "telematics" sebagai "telecommunication" + "informatics" (telekomunikasi + informatika) meskipun sebelumnya kata itu bermakna "science of data transmission". Pengolahan informasi dan pendistribusiannya melalui jaringan telekomunikasi membuka banyak peluang untuk dimanfaatkan di berbagai bidang kehidupan manusia, termasuk salah satunya bidang pendidikan. Ide untuk menggunakan mesin-belajar, membuat simulasi proses-proses yang rumit, animasi proses-proses yang sulit dideskripsikan sangat menarik minat praktisi pembelajaran.
Tambahan lagi, kemungkinan untuk melayani pembelajaran yang tak terkendala waktu dan tempat juga dapat difasilitasi oleh TIK. Sejalan dengan itu mulailah bermunculan berbagai jargon berawalan "e", mulai dari "e-book", "e-learning", "e-laboratory", "e-education", "e-library", dan sebagainya. Awalan "e" bermakna "electronics" yang secara implisit dimaknai "berdasar teknologi elektronika digital".
Pemanfaatan TIK dalam pembelajaran di Indonesia telah memiliki sejarah yang cukup panjang. Inisiatif menyelenggarakan siaran radio pendidikan dan televisi pendidikan merupakan upaya melakukan penyebaran informasi ke satuan-satuan pendidikan yang tersebar di seluruh nusantara. Hal ini adalah wujud dari kesadaran untuk mengoptimalkan pendayagunaan teknologi dalam membantu proses pembelajaran masyarakat. Kelemahan utama siaran radio maupun televisi pendidikan adalah tidak adanya "feedback" yang seketika. Siaran bersifat searah yaitu dari narasumber atau fasilitator kepada pembelajar.
Introduksi komputer dengan kemampuannya mengolah dan menyajikan tayangan multimedia (teks, grafis, gambar, suara, dan gambar bergerak) memberikan peluang baru untuk mengatasi kelemahan yang tidak dimiliki siaran radio dan televisi. Bila televisi hanya mampu memberikan informasi searah (terlebih jika materi tayangannya adalah materi hasil rekaman), pembelajaran berbasis teknologi internet memberikan peluang berinteraksi baik secara sinkron ("real time") maupun asinkron ("delayed"). Pembelajaran berbasis Internet memungkinkan terjadinya pembelajaran secara sinkron dengan keunggulan utama bahwa pembelajar maupun fasilitator tidak harus berada di satu tempat yang sama. Pemanfaatan teknologi "video conference" yang dijalankan dengan menggunakan teknologi Internet memungkinkan pembelajar berada di mana saja sepanjang terhubung ke jaringan komputer.
Selain aplikasi unggulan seperti itu, beberapa peluang lain yang lebih sederhana dan lebih murah juga dapat dikembangkan sejalan dengan kemajuan TIK saat ini.
Buku elektronik.
Buku elektronik atau "e-book" adalah salah satu teknologi yang memanfaatkan komputer untuk menayangkan informasi multimedia dalam bentuk yang ringkas dan dinamis. Dalam sebuah "e-book" dapat diintegrasikan tayangan suara, grafik, gambar, animasi, maupun "movie" sehingga informasi yang disajikan lebih kaya dibandingkan dengan buku konvensional.
Jenis "e-book" paling sederhana adalah yang sekadar memindahkan buku konvensional menjadi bentuk elektronik yang ditayangkan oleh komputer. Dengan teknologi ini, ratusan buku dapat disimpan dalam satu keping CD atau "compact disk" (kapasitas sekitar 700MB), DVD atau "digital versatile disk" (kapasitas 4,7 sampai 8,5 GB) maupun "flashdisk" (saat ini kapasitas yang tersedia sampai 32 GB). Bentuk yang lebih kompleks dan memerlukan rancangan yang lebih cermat misalnya pada Microsoft Encarta dan Encyclopedia Britannica yang merupakan ensiklopedi dalam format multimedia. Format multimedia memungkinkan "e-book" menyediakan tidak saja informasi tertulis tetapi juga suara, gambar, movie dan unsur multimedia lainnya. Penjelasan tentang satu jenis musik misalnya, dapat disertai dengan cuplikan suara jenis musik tersebut sehingga pengguna dapat dengan jelas memahami apa yang dimaksud oleh penyaji.
"E-learning".
Beragam definisi dapat ditemukan untuk "e-learning". Victoria L. Tinio, misalnya, menyatakan bahwa "e-learning" meliputi pembelajaran pada semua tingkatan, formal maupun nonformal, yang menggunakan jaringan komputer (intranet maupun ekstranet) untuk pengantaran bahan ajar, interaksi, dan/atau fasilitasi. Untuk pembelajaran yang sebagian prosesnya berlangsung dengan bantuan jaringan internet sering disebut sebagai "online learning".
Definisi yang lebih luas dikemukakan pada "working paper" SEAMOLEC, yakni "e-learning" adalah pembelajaran melalui jasa elektronik. Meski beragam definisi namun pada dasarnya disetujui bahwa "e-learning" adalah pembelajaran dengan memanfaatkan teknologi elektronik sebagai sarana penyajian dan distribusi informasi. Dalam definisi tersebut tercakup siaran radio maupun televisi pendidikan sebagai salah satu bentuk "e-learning". Meskipun radio dan televisi pendidikan adalah salah satu bentuk e-learning, pada umumnya disepakati bahwa e-learning mencapai bentuk puncaknya setelah bersinergi dengan teknologi internet.
"Internet-based learning" atau "web-based learning" dalam bentuk paling sederhana adalah "website" yang dimanfaatkan untuk menyajikan materi-materi pembelajaran. Cara ini memungkinkan pembelajar mengakses sumber belajar yang disediakan oleh narasumber atau fasilitator kapanpun dikehendaki. Bila diperlukan dapat pula disediakan "mailing list" khusus untuk situs pembelajaran tersebut yang berfungsi sebagai forum diskusi.
Fasilitas "e-learning" yang lengkap disediakan oleh perangkat lunak khusus yang disebut perangkat lunak pengelola pembelajaran atau LMS ("learning management system"). LMS mutakhir berjalan berbasis teknologi internet sehingga dapat diakses dari manapun selama tersedia akses ke internet. Fasilitas yang disediakan meliputi pengelolaan siswa atau peserta didik, pengelolaan materi pembelajaran, pengelolaan proses pembelajaran termasuk pengelolaan evaluasi pembelajaran serta pengelolaan komunikasi antara pembelajar dengan fasilitator-fasilitatornya.
Fasilitas ini memungkinkan kegiatan belajar dikelola tanpa adanya tatap muka langsung di antara pihak-pihak yang terlibat (administrator, fasilitator, peserta didik atau pembelajar). ‘Kehadiran’ pihak-pihak yang terlibat diwakili oleh "e-mail", kanal "chatting", atau melalui "video conference".

</doc>
<doc id="447229" url="?curid=447229" title="Seks">
Seks


</doc>
<doc id="447306" url="?curid=447306" title="Bondorf">
Bondorf

Bondorf adalah sebuah kotamadya di Böblingen, Baden-Württemberg, Jerman. Bondorf mencakup daerah seluas 17,55 km². Bondorf merupakan kotamadya paling selatan di Regierungsbezirk Stuttgart dan Region Stuttgart. Di kota ini terdapat sebuah Villa rustica, tempat peristirahatan desa bagi bangsa Romawi.

</doc>
<doc id="447312" url="?curid=447312" title="Deckenpfronn">
Deckenpfronn

Deckenpfronn adalah kotamadya di Böblingen, Baden-Württemberg, Jerman. Kotamadya Deckenpfronn hanya memiliki 1 desa yang bernama sama.
Geografi.
Deckenpfronn terletak di wilayah Heckengäu, 7 kilometer di barat laut Herreberg dan 10 km di tenggara Calw, dekat jalan raya Bundesautobahn 81 Stuttgart-Singen.
Batas.
Deckenpfronn berbatasan dengan 6 kotamadya: Aidlingen, Gartringen, dan Herreberg di Distrik Böblingen, serta Wildberg, Calw dan Gechinge di Distrik Calw.
Sejarah.
Deckenpfronn disebutkan pertama kali dalam sejarah pada tahun 1075 dalam sebuah dokumen yang ada di Biara Hirsau. Pada tahun 1388, Deckenpfronn masuk wilayah Württemberg.
Sebelum bergabung dengan Distrik Böblingen, Deckenpfronn adalah bagian Distrik Calw.

</doc>
<doc id="447328" url="?curid=447328" title="Ehningen">
Ehningen

Ehningen () adalah sebuah kotamadya di barat Böblingen, Baden-Württemberg, Jerman.
Geografi.
Ehningen terletak di wilayah Korngäu dekat pinggir utara Naturpark Schönbuch. Ehningen lama terletak di utara Sungai Würm, dan sekarang sungai tersebut mengalir di tengah kota. Sungai besar lain di Ehningen adalah Krebsbach, yang mengalir di barat daya desa lama.
Pembagian administratif.
Kotamadya Ehningen memiliki desa bernama Ehningen, kampung Mauren dan Haus Sägewerk, bersama-sama dengan Hoingen, Rainmulin, Sulz dan Haldenölmühle.
Sejarah.
Nama Ehningen pertama kali muncul dalam sejarah pada tahun 1185, ketika Ksatria Albertus de Ondingin membeli tanah dekat Herreberg. Selama reformasi kotamadya pada tahun 1970-an, ada gagasan untuk menyatukan Ehningen dengan Boblingen, namun tak pernah terwujud.
Perhubungan.
Ehningen terletak di jalan raya Bundesautobahn 81 - "Bodenseeautobahn" yang terbentang dari Würzburg ke Gottmadinge dekat Singen. Jalan tersebut dibangun pada akhir tahun 1970-an.
Jalur KA Stuttgart-Singen dibuka pada tahun 1878 dan menghubungkan Ehningen dengan jalur KA lainnya. 
Layanan komuter S1 (Plochingen–Stuttgart–Herrenberg) di S-Bahn Stuttgart berjalan di jalur ini sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="447339" url="?curid=447339" title="Dietrich Mateschitz">
Dietrich Mateschitz

Dietrich Mateschitz () merupakan seorang pengusaha asal Austria. Ia merupakan salah satu pendiri dari perusahaan minuman terkemuka dunia, Red Bull. Ia saat ini memiliki sekitar 49% saham di Red Bull. Pada tahun 2009 ia menjadi orang terkaya ke-287 dengan kekayaan yang diprediksi mencapai $3 billiun. Mateschitz juga memiliki beberapa tim olahraga, yaitu tim balap F1 Red Bull Racing dan Scuderia Toro Rosso; dua klub sepak bola yaitu Red Bull Salzburg, dan Red Bull New York, dan terakhir tim balap NASCAR yang dinamakan Team Red Bull.

</doc>
<doc id="447345" url="?curid=447345" title="Herrenberg">
Herrenberg

Herrenberg () adalah sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini terletak 30 km di selatan Stuttgart dan 20 km dari Tübingen. Setelah Sindelfingen, Böblingen, dan Leonberg, Herrenberg adalah kota terbesar ke-4 di Distrik Böblingen. Jumlah penduduk kota ini melebihi 20.000 jiwa pada tahun 1972 akibat penggabungan sejumlah kotamadya lain, seperti Affstätt, Haslach, Kayh, Kuppingen, Mönchberg, Oberjesingen, dan Gültstein.
Herrenberg dihubungkan dengan jalur S1 "S-Bahn" dari Stuttgart. Dengan Bundesautobahn 81, Herrenberg dihubungkan dengan kota-kota lain Jerman, Swiss, Austria, dan Italia.
Terdapat sejumlah bisnis yang dikenal mendunia di Herrenberg, seperti Feinmetall, Frog Design, GlaxoSmithKline, Hewlett-Packard, IBM, Solectron, dan Walter Knoll.
Desa Gültstein di dalam wilayah Herrenberg memiliki hubungan kota kembar dengan Amplepuis, Perancis.

</doc>
<doc id="447354" url="?curid=447354" title="Bermatingen">
Bermatingen

Bermatingen () adalah sebuah kotamadya di pedalaman Danau Konstanz, sekitar 4 kilometer di barat Markdorf. Secara administratif, Bermatingen berada di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman.
Geografi.
Bermatingen terletak di wilayah Linzgau, barat daya Gehrenberg di lembah sungai Seefelder Aach.
Pembagian administratif.
Bermatingen terdiri atas desa Bermatingen dan Ahausen. Di Bermatingen juga ada perkampungan Autenweiler dan Wiggenweiler.

</doc>
<doc id="447378" url="?curid=447378" title="Stasiun Saradan">
Stasiun Saradan

Stasiun Saradan (SRD) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sugihwaras, Saradan, Madiun. Stasiun yang terletak +107 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling timur di Kabupaten Madiun. Stasiun ini terletak agak masuk ke utara dari Jalan Raya Caruban-Nganjuk. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan revisi Gapeka 2015 per 1 November 2016 adalah:
Insiden.
Pada tanggal 10 September 2007 pukul 16.00, kereta api pengangkut BBM anjlok di emplasemen Stasiun Saradan. Tidak ada korban jiwa dan kerugian material dari peristiwa ini.

</doc>
<doc id="447388" url="?curid=447388" title="Ksatrian Instituut">
Ksatrian Instituut

Ksatrian Instituut adalah nama sekolah dan yayasan yang didirikan oleh E.F.E. Douwes Dekker pada tahun 1924 di Bandung, Jawa Barat. Pendidikan yang diberikannya bertujuan untuk meningkatkan kemampuan dan percaya diri para murid, serta melengkapinya dengan kemampuan kejuruan dan bahasa, sehingga berbeda dengan sekolah-sekolah semasa pemerintahan Hindia Belanda. Ksatrian Instituut berperanan penting dalam meluaskan kesempatan memperoleh pendidikan dasar dan menengah bagi murid-murid pribumi, keturunan Tionghoa, dan Indo-Eropa saat itu.
Sejarah.
E.F.E. Douwes Dekker, bekas pemimpin "Indische Partij", setelah pulang dari pengasingan di Belanda tahun 1922 kemudian berusaha untuk melamar sebagai guru pada sekolah rendah partikelir pimpinan Ny. H.E. Mayer-Elenbaas di Jln. Kebon Kelapa No. 17, Bandung. Hal tersebut dilaporkan oleh Residen Priangan kepada Gubernur Jenderal saat itu, Mr. Dr. Dirk Fock, dimana salah satu keberatannya ialah karena suami Ny. Mayer tercatat seorang komunis. Namun Gubernur Jenderal mengatakan bahwa "lebih baik kepada orang-orang yang sedang gelisah seperti Douwes Dekker diberi kesempatan kerja tetap bagi penghidupannya daripada ia, karena dihalangi kesempatannya, akan lebih condong untuk rakyat". Douwes Dekker kemudian mulai mengajar di sana sejak September 1922.
Tahun 1923, nama sekolah berubah menjadi "Preanger Instituut van de Vereeniging Volksonderwijs" (Institut Priangan dari Perkumpulan Pengajaran Rakyat), dan Douwes Dekker menjabat sebagai kepala untuk MULO (setingkat SMP). Sejak November 1924, lembaga pendidikan tersebut diubahnya menjadi sebuah yayasan yang bernama "Ksatrian Instituut", yang kadang-kadang juga disebut "Ksatrian School". Selain di Bandung, sekolah rendah Ksatrian Instituut juga dibuka di Ciwidey dan Cianjur, dan terbuka bagi orang-orang pribumi Indonesia serta keturunan Tionghoa dan Indo. Pada tahun 1932, Ksatrian Instituut mendirikan "Moderne Middelbare Handels School" (Sekolah Menengah Dagang Moderen), yaitu suatu sekolah pendidikan menengah.
Ksatrian Instituut juga menerbitkan majalah murid dan orang tua, "De Ksatria", yang berisi berita sekolah, alat penghubung antar murid, dan berita nasional dan internasional penting lainnya.
Douwes Dekker yang berencana untuk mengirimkan para tamatan Ksatrian Instituut ke Jepang, pada Januari 1941 ditangkap di Ngawi, Jawa Timur, oleh pemerintah Hindia Belanda yang menuduhnya sebagai mata-mata. Sejak saat itu Douwes Dekker tidak lagi dapat terlibat aktif mengelola Ksatrian Instituut, karena mengalami hukuman penjara dan pengasingan yang berpindah-pindah, yaitu di Suriname, Belanda, Yogyakarta, dan Prapat, sehingga meninggalnya pada tahun 1950.
Pada tahun 1949, Ksatrian Instituut berubah menjadi SMP Negeri 1 Bandung.

</doc>
<doc id="447392" url="?curid=447392" title="Stasiun Sembung">
Stasiun Sembung

Stasiun Sembung (SMB) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sembung, Perak, Jombang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +47 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling barat di Kabupaten Jombang. Stasiun ini berada tidak jauh dari jalan raya Kertosono-Jombang. Stasiun berperon sisi ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sembung per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="447403" url="?curid=447403" title="Stasiun Sukomoro">
Stasiun Sukomoro

Stasiun Sukomoro (SKM) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Sukomoro, Sukomoro, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +50 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun berperon sisi ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Sejak 1 April 2015, stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Layanan langsir lokomotif KA Dhoho dari stasiun ini dan Stasiun Baron sudah dialihkan kembali ke Stasiun Kertosono.
Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 1 April 2015 adalah:
Tragedi.
Sebuah tragedi pada tanggal 4 Mei 2002 pukul 17.30, KA Logawa tergelincir 200 meter di timur Stasiun Sukomoro akibat adanya bantalan rel yang aus. Peristiwa naas ini tidak menelan korban jiwa, namun berakibat kemacetan sekitar 9 jam di sepanjang jalur selatan.

</doc>
<doc id="447410" url="?curid=447410" title="Selena Gomez">
Selena Gomez

Selena Marie Gomez () merupakan penyanyi dan aktris Amerika Serikat yang terkenal oleh perannya dalam serial Disney Wizards of Waverly Place.
Kehidupan Awal.
Selena Marie Gomez lahir di Grand Prairie, Texas pada 22 Juli, 1992, putri dari Ricardo Joel Gomez dan mantan aktris panggung Amanda Dawn "Mandy" Cornett. Gomez dinamakan setelah penyanyi Tejano Selena Quintanilla-Perez. Ayahnya adalah keturunan Meksiko sementara ibunya, yang diadopsi, memiliki beberapa keturunan Italia. Mengenai darah Hispaniknya, Gomez telah menyatakan, "Keluargaku tidak melakukan quinceanera, dan kami pergi ke gereja persekutuan. Kami melakukan segala sesuatu yang Katolik , tetapi kami tidak punya apa-apa kecuali tradisional [yang kami] pergi ke taman dan memiliki barbeque pada hari Minggu setelah gereja". Orang tua Gomez bercerai saat dia masih berusia lima tahun, dengan Gomez tinggal dengan ibunya. Gomez memiliki dua saudara tiri. Adiknya, Gracie Elliot Teefey, lahir dari Amanda dan suami keduanya Brian Teefey pada 12 Juni 2013. Gomez mendapat adik kedua, Victoria Gomez, yang lahir dari Ricardo dan istrinya Sara pada 25 Juni 2014. Dia memperoleh ijazah SMA melalui homeschooling Mei 2010.
Ketika Gomez lahir, ibunya berusia enam belas tahun. Keluarga ini memiliki masalah keuangan selama masa kanak-kanak Gomez, dengan ibunya berjuang untuk menghidupi mereka. Pada satu titik, Gomez mengingat mereka harus mencari tempat hanya untuk mendapatkan bensin untuk mobil mereka. Ibunya kemudian mengingat mereka berdua sering berjalan ke toko dolar lokal untuk membeli spaghetti untuk makan malam, meskipun punya. Gomez menyatakan "Aku frustrasi karena orang tuaku tidak bersama-sama, dan tidak pernah melihat cahaya di ujung terowongan di mana ibuku bekerja keras untuk memberikan kehidupan yang lebih baik bagiku. Aku takut akan jadi apa jika aku tetap tinggal [di Texas]." Dia kemudian menambahkan "Aku ingat memiliki banyak makaroni dan keju tetapi ibuku tidak pernah membuatnya tampak seperti masalah besar. Dia benar-benar kuat di sekitarku. Memilikiku di usia 16 harus menjadi tanggung jawab yang besar. Ibuku menyerahkan segalanya untukku, memiliki tiga pekerjaan, mendukungku mengorbankan hidupnya untukku." Gomez memiliki hubungan dekat dengan kakek-neneknya ketika masih anak-anak, dan tumbuh dengan mengikuti berbagai kontes. Kakek-neneknya sering merawat Gomez sementara orangtuanya menyelesaikan sekolah mereka, dan mereka berdua menyatakan bahwa mereka "membesarkannya" sampai ia menemukan sukses di industri hiburan.
Dia pertama kali mendapat minat dalam mengejar karier di industri hiburan menonton ibunya bersiap-siap untuk produksi panggung. Dia mulai audisi untuk berbagai peran, bertemu Demi Lovato selama audisi untuk "Barney and Friends". Kedua anak perempuam ini kemudian dipilih untuk tampil di serial itu pada tahun 2002, dengan Gomez memainkan karakter Gianna. Gomez muncul di empat belas episode acara tersebut dari tahun 2002 sampai 2004, meskipun telah dilepaskan oleh produser acara saat ia "terlalu tua" untuk serial ini. Ketika bekerja pada serial itu, Gomez memiliki peran cameo dalam film "" (2003) dan pembuatan-untuk-Film Televisi "Walker, Texas Ranger:Trial by Fire" (2005).
Karier.
Bidang Akting.
Gomez memulai karier aktingnya pada usia tujuh tahun saat memerankan Gianna di "Barney & Friends". Dia berkata bahwa dia belajar "segalanya" tentang bagaimana berakting saat berperan di acara tersebut. Dalam seri 7 "Barney & Friends", Selena Gomez tampil dalam beberapa episode. Karena itu, episode yang menampilkan Gomez tidak ditayangkan sampai ia berada di kelas 5. Hal ini mengakibatkan beberapa kontroversi ringan/kebingungan mengenai apakah ia saat di Barney ada di kelas 5 atau kelas 1. Ia kemudian mendapat peran kecil dalam "" dan film TV "". Pada tahun 2004, Gomez ditemukan oleh Disney Channel di sebuah acara kepanduan nasional. Gomez muncul sebagai bintang tamu di "The Suite Life of Zack & Cody" dan juga muncul sebagai bintang tamu - yang kemudian berubah menjadi peran berulang - dalam "Hannah Montana" dari musim dua sampai tiga. Pada awal 2007, Gomez berperan dalam serial Disney Channel "Wizards of Waverly Place" sebagai salah satu dari tiga karakter utama, Alex Russo.
Pada tahun 2008, Gomez muncul dalam film "Another Cinderella Story", versi sekuel DVD dari film tahun 2004 yang dibintangi oleh Hilary Duff, dalam film ini ia beradu akting dengan Drew Seeley. Gomez juga mendapat peran sulih suara kecil bagi karakter 96 Daughters dalam "Horton Hears a Who!" yang dirilis pada bulan Maret tahun itu. Pada bulan April, Lacey Rose dari Forbes menobatkan Gomez sebagai peringkat kelima dalam daftar "Delapan Bintang Cilik Terseksi"; dan Rose menggambarkan bahwa Gomez adalah "seorang remaja multitalenta". Pada bulan Juni 2009, Gomez muncul dalan sebuah film televisi Disney Channel berjudul "Princess Protection Program" bersama sahabatnya Demi Lovato. Pada 28 Agustus, satu bulan setelah berperan dalam film tersebut, Gomez juga tampil dalam "", film televisi yang dibuat berdasarkan serialnya.
Pada tahun 2009, Gomez muncul sebagai bintang tamu memerankan dirinya dalam salah satu episode serial televisi Disney Channel yang dibintangi Lovato, "Sonny with a Chance", dengan episode berjudul "Battle of The Network Stars". Gomez, bersama dengan dua pemeran "Wizards of Waverly Place", muncul dalam seri TV cross-over dengan pemeran "Hannah Montana", yaitu "The Suite Life on Deck", dalam episode berjudul "Wizards on the Deck with Hannah Montana". Pada Februari 2009, Gomez menandatangani kontrak untuk berperan sebagai salah satu dari dua karakter wanita utama dalam film "Ramona and Beezus", film adaptasi dari seri novel anak-anak karangan Beverly Cleary. Pada bulan Oktober 2009, dikonfirmasi juga bahwa Gomez mendapat peran dalam film "What Boys Want".
Musik.
Pada tahun 2008, Gomez menyanyikan lagu "Cruella de Vil"- termasuk video musiknya - untuk album kompilasi Disney Mania 6. Gomez merekam tiga lagu untuk soundtrack film "Another Cinderella Story", dan juga merekam "Fly to Your Heart" untuk film animasi 2008 "Tinker Bell". Pada bulan Juli 2008, sebelum ulang tahun Gomez keenam belas, ia menandatangani perjanjian rekaman dengan Hollywood Records, label musik yang dimiliki oleh Disney. Pada tahun 2008, Gomez muncul di video musik Jonas Brothers "Burnin' Up". Dalam sebuah wawancara dengan Jocelyn Vena dari MTV pada Agustus 2008, ia berkata tentang masa depan karier musiknya: "Aku akan bergabung di sebuah band bernama Selena Gomez and the Scene. Aku bukan artis solo. Aku berpikir bahwa saya tidak ingin nama saya yang melekat padanya. Aku akan menyanyi, dan aku belajar drum dan bermain gitar listrik." Pada tahun 2009, Gomez merilis "One and the Same" untuk soundtrack "Princess Protection Program", berduet dengan Lovato - mereka berdua juga muncul dalam filmnya. Gomez menyanyikan empat lagu, salah satunya adalah lagu penutup untuk soundtrack "Wizards of Waverly Place", namun hanya satu singel ("Magic") yang dirilis dari album tersebut. Pada bulan Mei tahun yang sama, Gomez menyanyikan versi duet "Forever the Sickest Kids" dari lagu non-album "Whoa Oh!".
Gomez dengan band-nya, Selena Gomez & The Scene merilis album debut mereka, "Kiss & Tell" pada 29 September 2009. Album ini meraih posisi nomor sembilan di Billboard 200 dengan penjualan lebih dari 66.000 kopi dalam minggu pertama rilis. Dalam album ini, singel pertamanya, "Falling Down" dirilis pada tanggal 21 Agustus 2009, dan video musik lagu ini diluncurkan setelah pemutaran perdana film TV yang dibintangi Gomez, "Wizards of Waverly Place: The Movie" pada tanggal 28 Agustus 2009. Gomez menyatakan melalui akun "Twitter"nya bahwa dia saat ini sedang mempersiapkan untuk merilis single kedua. Gomez menegaskan bahwa ia menulis satu lagu untu album ini, yang berjudul "I Won't Say Sorry". Singelnya yang paling sukses, "Love You Like a Love Song", dirilis pada tanggal 2 Desember 2011.
Gomez menegaskan pada bulan Oktober 2012 bahwa pekerjaan untuk album mendatang telah dimulai. single pertama dari album, "Come & Get It", dirilis pada tanggal 8 April 2013. Gomez kemudian menegaskan bahwa album ini akan menjadi album debut solo nya, bukan album keempat dari Selena Gomez & the Scene. album debut Gomez, Stars Dance, dirilis pada tanggal 23 Juli 2013. Gomez menegaskan bahwa ia berencana untuk mengambil cuti di karier musik setelah merilis album, dan berharap untuk fokus pada karier aktingnya.

</doc>
<doc id="447414" url="?curid=447414" title="Bianca Ryan">
Bianca Ryan

Bianca Taylor Ryan () merupakan penyanyi, penulis lagu, dan gitaris asal Amerika Serikat yang memenangkan kontes "America's Got Talent".

</doc>
<doc id="447424" url="?curid=447424" title="Martha Jefferson Randolph">
Martha Jefferson Randolph

Martha Washington Jefferson Randolph () adalah Ibu Negara Amerika Serikat yang ketiga. Ia merupakan putri dari Presiden Thomas Jefferson. Ia dianggap sebagai Ibu negara karena ayahnya telah menjadi duda ketika menjabat sebagai presiden. Ia adalah wanita pertama yang menjadi Ibu Negara Amerika Serikat yang tidak menjadi istri presiden.

</doc>
<doc id="447426" url="?curid=447426" title="Stasiun Sumbergempol">
Stasiun Sumbergempol

Stasiun Sumbergempol (SBL) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Sumberdadi, Sumbergempol, Tulungagung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +92 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun berperon sisi ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Dahulu di stasiun ini terdapat gudang penyimpanan yang terletak di sebelah barat stasiun, namun sudah dibongkar. Stasiun ini terletak agak sedikit masuk ke selatan dari jalan raya Tulungagung-Blitar.
Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu Kereta api Dhoho.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Dhoho, tujuan Kertosono via Kediri bersambung Surabaya via Jombang dan tujuan Blitar
Persilangan atau persusulan.
KA Dhoho tujuan Kertosono bersambung Surabaya (KA 445/454L) bersilang dengan KA Malioboro Ekspres tujuan Malang (KA 102) yang melintas langsung
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sumbergempol per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="447440" url="?curid=447440" title="Gender">
Gender

Gender adalah kata homograf dalam bahasa Indonesia yang memiliki arti-arti berikut.

</doc>
<doc id="447450" url="?curid=447450" title="Stasiun Sumobito">
Stasiun Sumobito

Stasiun Sumobito (SBO) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sumobito, Sumobito, Jombang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +28 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Lokasi stasiun ini sangat strategis karena terletak di jalur alternatif yang menghubungkan Jombang-Mojokerto. Stasiun berperon sisi ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sumobito per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="447451" url="?curid=447451" title="Vampire Knight">
Vampire Knight

Anime dari serial ini dibagi menjadi 2 musim.
Cerita.
Yuuki Cross dan saudara angkatnya Kiryuu Zero bertugas menjadi "guardian class" demi melindungi rahasia dari Night Class yang tidak diketahui oleh para siswa Day Class. Bahwa semua yang ada di night class adalah vampir. Yuuki dan Zero harus menjaga jarak antara para siswa dan siswi day class yang tergila-gila pada murid-murid night class yang keren dan cantik. Karena doktrin perdamaian antara vampir dan manusia yang diciptakan oleh Kurosu Kaien, ayah dari Yuuki sekaligus kepala sekolah Cross Gakuen sendiri, harus diterapkan di sini.
Suatu hari gelagat Zero berubah aneh. Yuuki berusaha mencari tahu sampai akhirnya ia digigit oleh Zero. Sejak saat itulah Yuuki tahu kalau Zero adalah manusia yang telah digigit oleh vampir darah murni. Dan kini, kondisi saudara angkatnya itu semakin parah karena dia semakin dekat dengan Level E.
Kuran Kaname, yang sejak dulu membenci Zero karena Zero terus - terusan menghisap darah Yuuki. Yuuki sendiri sebenarnya adalah adik kandung dari Kaname Kuran dan juga tunanganya. Sejak mengetahui hal itu Zero bersumpah akan membunuh semua vampire darah murni termasuk Yuuki.
Tokoh-Tokoh Cerita.
Anak dari kepala sekolah Cross Gakuen. Tempat di mana vampir dan manusia hidup berdampingan sebagai teman seasrama. Yuuki mencintai Kaname, namun dia juga menaruh hati pada Zero. Di akhir cerita terungkaplah bahwa Yuuki sebenarnya adalah adik kandung Kaname. Ia rela melakukan hal yang tabu hanya untuk membuat Zero bertahan hidup. Sampai akhirpun ia terus mencari cara agar Zero bisa lolos dari Level E.Dan dia adalah tunangan dari kaname.
Kepala Sekolah Cross Gakuen. Ia orang lucu dan humoris yang memberi kesan segar pada anime bergenre misteri ini. Tapi, sebenarnya ia adalah vampire hunter legendaris yang telah memburu banyak vampir.
Kakak angkat Yuuki. Ia diangkat oleh Kaien karena kedua orang tua Zero telah dibunuh oleh vampir darah murni. Ia sendiri telah digigit dan menuju Level E. Zero menaruh hati pada Yuuki sekalipun ia tak bisa mengakuinya. Zero terus berjuang melawan darah vampirnya hingga akhir. Tapi, ketika Yuuki memberikan darahnya, rasanya Zero mulai bergantung pada darah Yuuki. Ketika ia mengetahui bahwa Yuuki adalah seorang vampir darah murni, rasa benci Zero terhadap Yuuki melebihi rasa cintanya pada Yuuki. Ia bertekad untuk membunuh semua vampir darah murni suatu hari nanti, termasuk Yuuki. Zero selalu membawa sebuah senjata anti Vampire yang hanya bisa dikendalikan olehnya, Bloody Rose.
Adik laki-laki Zero. Ia lari dari rumah bersama vampir yang sudah membunuh kedua orang tuanya. Ia sangat menyayangi Zero, tetapi ia menaruh dendam pada kakaknya itu karena sejak kecil, kakaknya selalu lebih diperhatikan ketimbang dirinya yang bertubuh lemah. Di akhir cerita ia meninggal setelah zero menghisap darahnya, yang juga karena keinginannya juga untuk 'bersatu' dengan zero.
Vampir darah murni yang telah menggigit Zero dan membunuh orang tuanya. Ia dijuluki ratu vampir. Karena itu, meski ia gila, tak ada satupun vampir yang berani membunuhnya karena kemurnian darahnya. Sebenarnya dia adalah tunangan dari Rido Kuran, tetapi,Rido sendiri menaruh hati pada Juuri, adiknya. Saat ia ditahan , ia bertemu seorang lelaki manusia yang akhirnya menjadi kekasihnya setelah digigit Shizuka. Kekasih Shizuka dibunuh oleh orang tua Zero karena dia adalah seorang Level E. Shizuka membalaskan dendam dengan membunuh orang tua Zero, membawa Ichiru, dan menggigit Zero. Shizuka dibunuh oleh Kaname.
Siswa Night Class.
 Kakak Yuuki, anak pertama pasangan Haruka dan Juuri yang dibawa lari oleh Rido untuk menjadi 'wadah' bangkitnya leluhur tertua Kuran yang juga bernama Kaname Kuran. Memiliki motif yang masih misterius hingga kini. Sangat menyayangi Yuuki sebagai anak yang ditakdirkan menjadi istrinya, namun ia merelakan Yuuki yang juga menyukai Zero. Ia sangat membenci Zero karena lelaki itu telah menggigit Yuuki. Karena itu, ia membiarkan Zero menggigitnya, demi keselamatan Yuuki. Kaname melakukan segalanya, rencananya, serta membunuh banyak orang (contoh: Shizuka Hiou) demi melindungi Yuuki seorang. Kekuatan Kaname tidak terbatas. Walau begitu, ia tidak bisa 'melanggar perintah' Rido Kuran, yang membangkitkannya dan menempatkannya di tubuh anak pertama Haruka dan Juuri Kuran.
Tangan kanan Kaname. Vampir Level B. Dia tidak terlihat seperti vampir, sebab dia sangatlah ceria dan jarang menunjukkan kehausan akan darah.
Dia jago berpedang . Dia sangat setia pada Kaname dan tidak pernah mengkhianatinya. Mereka berdua bersahabat karib sejak kecil. Sekarang dia berada di sisi Sara Shirabuki.
Vampir Level B yang berprofesi sebagai model dan selalu tampak berdua/berpasangan dengan Shiki Senri. Hobinya adalah makan Pocky (begitu pula denggan Shiki). Rambut Rima diikat model twin Pigtails. Kemampuannya adalah mengendalikan elemen listrik. Dialah yang membantu menyadarkan Shiki ketika Shiki dirasuki oleh Rido. Gadis bermata ungu ini adalah teman sekamar Ruka Souen.
Vampir Level B yang tampak seperti nona-nona besar. Dia menaruh hati pada Kaname dan rela memberikan darahnya untuk Kaname. Dia sangat benci pada Yuuki yang disukai Kaname, meskipun pada akhirnya, dia merelakan Kaname pada Yuuki. Dia bahkan memberikan sepatunya pada Yuuki yang baru bangkit sebagai Vampir darah murni. Kemampuan Ruka adalah "Mind Control".
Vampir Level B yang memiliki julukan "Idol-senpai" . Dia sangat populer di kalangan murid-murid Day Class dan dia suka menggoda Yuuki. Rasa hausnya pada darah sangat mudah terlihat, apalagi tampaknya ia tertarik pada darah Yuuki. Dialah yang paling shock ketika mengetahui bahwa Yuuki adalah adik kandung Kaname yang hilang. Dia bertindak sebagai bodyguard Yuuki. Kemampuannya adalah mengendalikan es.
Vampir level B, sepupu Aidou. Dia selalu tampak bersama dengan Aidou dan wataknya tenang. Dia sangat protektif pada Ruka, terutama dia pernah mengancam akan membunuh Kaname apabila ia menyakiti Ruka. Sebenarnya Kain menyukai Ruka sejak kecil, tetapi, ia mengetahui bahwa Ruka menyukai Kaname sehingga ia hanya bisa menunggu dan bersabar mendengarkan keluhan Ruka. Kemampuannya adalah mengendalikan api.
Vampir Level B yang merupakan pasangan Rima. Dia juga seorang model. Dia adalah anak dari Rido Kuran, dan juga merupakan sepupu Kaname. Tubuhnya pernah dikendalikan oleh Rido saat kebangkitannya. Kemampuannya adalah membuat darahnya menjadi cambuk.
Vampir misterius yang bertugas sebagai bodyguard Kaname. Dia sangat protektif pada tuannya itu. Dialah yang paling pendiam dan termasuk gadis paling tegas dalam Night Class.
Murid baru misterius berambut silver yang datang di Night Class. Dia menaruh perhatian pada Yuuki. Zero sangat membenci Maria karena ia mengetahui bahwa Shizukalah yang ada dalam tubuh Maria. Maria tampak selalu berjalan bersama Ichiru. Kemampuannya adalah merasuki sesuatu. Baru-baru ini ia ikut ke dalam daftar Night Class yang baru saja didirikan kembali

</doc>
<doc id="447460" url="?curid=447460" title="Rencana Schlieffen">
Rencana Schlieffen

Rencana Schlieffen adalah perencanaan strategi perang angkatan bersenjata Jerman selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II.
Nama rencana ini berasal dari nama Marsekal Count Alfred von Schlieffen (1833 - 1913), seorang atase militer di Paris 1867 - 1869 dan panglima tentara Jerman hingga 1906.
Dia memiliki prinsip cepat dalam bertindak melalui sisi kiri pasukan Perancis oleh Luksemburg dan Belgia di Ardennes dengan berputar ke timur Paris dan pengosongan pasukan di Jura dan Swiss. Rencana ini melanggar netralitas Belgia.
Rencana Schlieffen.
Strategi.
Rencana akhir adalah memiliki pertahanan di Prusia Timur melawan Rusia dengan 10% dari kekuatan dan serangan dengan 90% dari kekuatan di Perancis dengan melanggar wilayah netral, Belgia. Kemenangan atas Perancis dalam enam minggu adalah penting untuk memulihkan kembali kekuatan sebelum berperang di Rusia.
von Schlieffen menulis di agendanya: "...Melalui sektor-Mézières Dunkerque, kita memaksa masuk ke dalam pertahanan Perancis. Kita harus menyerang tanpa henti bagian sayap kiri Perancis dan mencari jalan untuk berkumpul melalui ke Jura dan Swiss."
Logistik.
Secara Logistik, rencana ini menyatakan bahwa secara geografis kedekatan letak pusat-pusat strategis Jerman (Di bawah lembah Sungai Rhine) dan pusat-pusat industri strategis di utara Perancis. Hal ini membuat rentan dan sangat menarik perhatian musuh. Dan juga memungkinkan untuk digunakan oleh Belgia dalam suatu serangan, sebaliknya, dukungan persediaan logistik militer dari Jerman ke Perancis (atau sebaliknya) melalui Alsace dan Lorraine, Ardennes, Vosges dan Jura, bukan pilihan untuk sebuah serangan cepat.
Di sisi lain, sulit untuk melanjutkan serangan dari Lorraine ke Paris, sebaliknya mudah untuk berinvasi ke ibukota Perancis, melalui Picardy : langkah pertama adalah tentara Jerman harus melakukan berbagai ancaman terhadap musuh, sebaliknya langkah kedua langsung menyerang.
Akhirnya terbukti bahwa pertahanan di perbatasan Perancis-Jerman solid: penyerang memiliki masalah besar pada logistik, pasukan bertahanan didukung oleh keadaan alam (geografis atau iklim).
Modifikasi rencana Schlieffen pada tahun 1911.
Setelah Schlieffen pensiun pada tahun 1906, Jenderal Helmuth von Moltke diangkat menjadi komandan tentara Jerman. Dia tidak setuju dengan Rencana Schlieffen, yang dianggap terlalu berisiko. Tapi tak dapat menolak karena diadopsinya pada tahun 1905, dan hanya bisa memodivikasinya.
Sebenarnya, rencana ini tidak hanya satu. Pandangan Schlieffen berorientasi kepada visi ke depan; mengusulkan perubahan perspektif dan operasional dengan fungsi dan tujuan yang spesifik: melawan Perancis sebelum semua pasukannya kembali ke Rusia. Pemikirannya didasarkan pada Pertempuran Cannes, 216 SM. Pada kesempatan itu, Hannibal Barca telah bermanuver secara sempurna, mengakibatkan kehancuran (hampir) total Legiun Terentius Varro. Pemikiran militer Jerman yang dijiwai operasi megah Karthago yaitu pengepungan pasukan Perancis di Sedan oleh Molkte selama Perang tahun 1870. Schlieffen mengusul, secara cukup logis, penerapan manuver tersebut dalam proporsi yang ditingkatkan, dan tindakan yang sangat berani pada saat itu. Operasi ini mencakup seluruh Perancis Timurlaut. Schlieffen membuat memorandum, bukan rencana, yang menetapkan rasio ideal 7:1 antar pasukan dari utara, dan pasukan yang ditempatkan di timur. Bagi Molkte proporsi ini tidak praktis dengan alasan tata ruang dan logistik. Dan juga mengurangi secara signifikan jumlah pasukan yang memasuki Perancis dari Utara, untuk menekan pertahanan di Alsace-Lorraine dan perbatasan Rusia. Dalam kasus ini beban semangat konsep Schlieffen tidak ada. Khususnya pasukan yang bergerak dari utara banyak dikurangi, oleh karena itu mereka harus berusaha menyerang dengan kekuatan maksimum, Pasukan statis yang ada di Timur diperkuat sehingga peran mereka adalah untuk pengalihan sasaran dan bergerak mundur. Tapi alokasi kekuatan masing-masing dari dua kelompok ini sukses mengaplikasi gerakan mengelilingi musuh, sesuai pada rencana dasar.
Perubahan penting lainnya adalah bahwa tidak memasuki wilayah Belanda dan terbatas pada wilayah Belgia. Perubahan ini menjadi perdebatan. Pada tahun 1970, LCF Turner melihat perubahan Moltke yaitu perubahan besar rencana Schlieffen sehingga kampanye Jerman di bagian Barat dipastikan akan gagal sebelum rencana dimulai. Turner berpendapat bahwa dengan melemahnya serangan utama Jerman, mereka kehilangan kesempatan untuk menghancurkan pasukan Perancis, dengan demikian akan mengarah kepada perang antara dua blok. Dia menambahkan bahwa pernyataan tidak melewati Belanda telah menciptakan hambatan di perbatasan antara Jerman dan Belgia, tetapi juga tidak memiliki jalur kereta api Belanda telah menimbulkan masalah yang serius. Sebuah masalah yang tidak menguntungkan karena berdasarkan fakta bahwa semua akses ke pelabuhan-pelabuhan melalui wilayah Belanda. Sebaliknya A. Palmer tidak berpandangan seperti itu. Ia mengatakan bahwa reputasi rencana tersebut merupakan studi dokumen yang cermat terkait dengan rencana perang Jerman dimana perubahan yang dilakukan oleh Moltke tidak begitu besar dan cacat sejak awal. Menurut dia reputasi rencana ini terlalu berlebihan dan meremehkan setiap lawan: Rusia, Perancis, Inggris dan Belgia.
Pada kenyataannya, kedua perencana tersebut membuat keputusan radikal. Rencana mungkin tampak cacat dari awal, tetapi berhasil dengan baik saat manuver; sebaliknya, rencana yang baik dapat gagal oleh penyalahgunaan prinsip-prinsip dasar di medan tempur. Pada kasus terakhir, dapat dilihat kegagalan manuver Jerman pada bulan Agustus dan September 1914, terlepas dari kekuatan musuh yang terlibat. Apa yang dikatakan Schlieffen, secara terus-menerus, lagi dan lagi ?. Biarkan Perancis mendesak ke Alsace-Moselle dan biarkan mereka melintasi Sungai Rhin; Biarkan masuk ke Hutan Hitam, jika perlu. Kemudian desak mereka ke timur, dijamin mereka terbasmi.
Tidak semuanya terjadi seperti itu. Daripada mengurung Perancis ke arah timur dan menunggu Pasukan dari utara menyerang, pasukan Bavaria yang berada di perbatasan Alsace-Moselle, bukan hanya memanfaatkan kekuatannya untuk menghentikan musuh-musuh mereka melintasi perbatasan, tetapi juga melakukan serangan balasan untuk mengusir mereka kembali ke titik awal. Manuver dari rencana Schlieffen gagal, bukan karena salah desain atau perencanaan awal, tetapi penyalahgunaan prinsip-prinsip rencana Shlieffen.
Situasi.
Secara Konseptual, dalam kedua kasus (1914 dan 1940), Jerman dan Perancis menemukan situasi-situasi yang asimetri:
Evolusi.
Akibat nya bahwa perilaku militer Perancis dapat diduga dan dua kali dapat diantisipasi oleh Jerman. Sementara itu, aksi militer Jerman secara konsisten diabaikan (kurang diprediksi) oleh Perancis.
Pada tahun 1914, rencana itu terlalu ambisius dengan waktu dan tidak berjalan seperti yang direncanakan karena masalah logistik, penghubung dan koordinasi disebabkan oleh panjangnya jalur komunikasi yang mengharuskan von Kluck untuk tidak memutari Paris dari barat dan menyerang Marne. Jenderal De Gaulle juga membuat argumen tentang ketidakdisiplinan Von Kluck dalam "perselisihan di wilayah musuh" tetapi ketidakdisiplinan ini terbatas pada alasan tersebut di atas.
Pada 1940, rencana dimulai dengan dislokasi antara pasukan bertahan di sepanjang perbatasan dan pertahanan sisi tentara sekutu. Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti. Kali ini, rencana memiliki semua cara untuk berhasil.
Pada 1940, Jerman juga masuk melalui selatan Belanda (begitu juga dengan negara netral lainnya).

</doc>
<doc id="447462" url="?curid=447462" title="Bandar Udara Mararena">
Bandar Udara Mararena


</doc>
<doc id="447464" url="?curid=447464" title="Daftar tokoh Batak">
Daftar tokoh Batak

Daftar tokoh Batak ini merupakan daftar tokoh yang berasal dari etnis Batak atau berdarah Batak: Toba, Angkola, Mandailing, Simalungun, Karo, dan Pakpak. Umumnya dicirikan dengan penggunaan nama "marga" ("merga") Batak pada akhir namanya. Dalam penulisan resmi nama tokoh yang bersangkutan sering tidak dituliskan nama marga (merga)nya. Namun kami mengusahakan untuk mendapatkan informasi nama "marga" ("merga") tokoh tersebut agar informasi yang ditampilkan lebih lengkap.
Tidak menutup kemungkinan dimasukkan pula tokoh Batak Alas, Kluet, Singkil, yang sebagian di antaranya juga memiliki marga (merga). Sebagian di antara marga (merga) tersebut sama ataupun mirip dengan marga (merga) Batak. Begitu pula halnya sebagian Suku Gayo yang masih menggunakan marga Bataknya yang biasa dikenal oleh orang Aceh sebagai "Batak 27". 
Keterangan :

</doc>
<doc id="447465" url="?curid=447465" title="Abigail Adams">
Abigail Adams

Abigail Adams () adalah Ibu Negara Amerika Serikat kedua. Ia merupakan istri dari presiden kedua Amerika Serikat. Ia juga merupakan ibu dari John Quincy Adams, presiden keenam Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="447469" url="?curid=447469" title="Pertempuran Le Cateau">
Pertempuran Le Cateau

Pertempuran Le Cateau terjadi pada tanggal 26 Agustus 1914, setelah Inggris, Perancis dan Belgia mundur dari Pertempuran Mons dan bertahan melawan serangan Jerman di Le Cateau-Cambrésis.
Jerman menyerang pasukan Inggris yang dipimpin oleh Jenderal Sir Horace Smith-Dorrien. Tidak seperti pada Pertempuran Mons, sebagian besar korban akibat tembakan senapan api Inggris. Le Cateau merupakan pertempuran pasukan artileri. Sisi kiri pasukan Inggris, mulai pecah di bawah tekanan Jerman. Kedatangan kavaleri Perancis, Sordet untuk melindungi sayap kiri Inggris, walaupun Jerman berupaya untuk menyusup dan mengepung pasukan Inggris yang mundur.
Sekutu mundur ke St Quentin. Pada pertempuran di Le Cateau, korban pasukan sekutu sebanyak 7.812 terluka, dibunuh, atau ditawan dari 40.000 orang. Beberapa resimen Inggris bahkan telah menghilang. 38 senjata artileri ditinggalkan.
British Expeditionary Force (BEF) mundur selama lima hari tanpa ada gangguan dari Jerman, meskipun kemudian dikritik karena keputusan Jenderal Sir Horace Smith-Dorrien untuk bangkit dan melawan kembali.
Konsensus di antara sejarawan militer bahwa pertempuan Le Cateau merupakan tindakan yang paling sukses dalam sejarah militer Inggris, seperti Pertempuran Sungai Imjin selama Perang Korea dari segi strategi.

</doc>
<doc id="447491" url="?curid=447491" title="Gender (musik)">
Gender (musik)

Gender (dibaca:"gendèr", IPA:) adalah alat musik pukul logam (metalofon) yang menjadi bagian dari perangkat gamelan Jawa dan Bali. Alat ini memiliki 10 sampai 14 bilah logam (kuningan) bernada yang digantungkan pada berkas, di atas resonator dari bambu atau seng, dan diketuk dengan pemukul berbetuk bundaran berbilah dari kayu (Bali) atau kayu berlapis kain (Jawa). Nadanya berbeda-beda, tergantung tangga nada yang dipakai. Pada gamelan Jawa yang lengkap terdapat tiga gender: slendro, pelog pathet nem dan lima, dan pelog pathet barang.
Bentuk gender menyerupai gangsa pada gamelan Bali dan slenthem pada gamelan Jawa. 

</doc>
<doc id="447501" url="?curid=447501" title="Emak Ingin Naik Haji">
Emak Ingin Naik Haji

Emak Ingin Naik Haji adalah film Indonesia yang dirilis pada 12 November 2009 dengan disutradarai oleh Aditya Gumay dan dibintangi oleh Aty Cancer Zein, Reza Rahadian, dan Didi Petet. "Emak Ingin Naik Haji" diangkat dari cerita pendek karangan Asma Nadia. Film ini juga menghadirkan penampilan khusus dari Jeffry Al Buchori.
"Emak Ingin Naik Haji" mendapatkan enam nominasi Festival Film Indonesia 2009, termasuk tiga kategori akting; Aktor Terbaik untuk Reza Rahadian, Aktris Terbaik untuk Aty Kanser dan Aktris Pembantu Terbaik untuk Ayu Pratiwi.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang tokoh Emak, seorang wanita berusia lanjut yang sabar, tulus, dan penuh kebaikan hati, seperti umat Islam lainnya, sangat ingin menunaikan ibadah haji. Sayangnya, Emak tidak memiliki biaya untuk mewujudkan keinginannya. Kehidupan Emak sehari-hari hanya bergantung pada hasil jualan kue. Ada juga sedikit tambahan uang dari Zein, anaknya yang duda, penjual lukisan keliling. Walaupun Emak tahu bahwa pergi haji adalah salah satu hal yang mungkin sulit diraih, Emak tidak putus asa, dia tetap mengumpulkan rupiah demi rupiah untuk disetorkan ke tabungan haji di bank. Zein, yang melihat kegigihan Emak, berusaha dengan berbagai cara untuk dapat mewujudkan keinginan Emak. Tapi, keterbatasannya sebagai penjual lukisan keliling, serta masalah-masalah yang diwarisinya dari perkawinannya yang gagal, menyebabkan Zein hampir-hampir putus asa dan nekat. Sementara, tetangga Emak yang kaya raya sudah beberapa kali menunaikan haji, apalagi pergi umroh. Di tempat lain ada orang berniat menunaikan haji hanya untuk kepentingan politik.

</doc>
<doc id="447544" url="?curid=447544" title="Museum Batik Yogyakarta">
Museum Batik Yogyakarta

Museum Batik Yogyakarta adalah museum batik pertama di Yogyakarta didirikan atas prakarsa Hadi Nugroho, pemilik museum. Museum swasta ini terletak di Jalan Dr. Sutomo, Kota Yogyakarta. Bangunan ini dikelola sendiri oleh pasangan suami istri Dewi dan Hadi Nugroho. Pada 12 Mei 1977, museum ini baru diresmikan oleh Kanwil P&K Daerah Istimewa Yogyakarta. Museum ini mendiami area seluas 400 m dan sekaligus dijadikan tempat tinggal pemiliknya.
Pada tahun 2000, museum ini memperoleh penghargaan dari MURI atas karya 'Sulaman Terbesar', batik berukuran 90 x 400 cm. Kemudian pada tahun 2001, museum ini memperoleh penghargaan kembali dari MURI sebagai pemrakarsa berdirinya Museum Sulaman pertama di Indonesia.
Koleksi.
Kini, museum ini menyimpan lebih dari 1.200 koleksi perbatikan yang terdiri dari 500 lembar kain batik tulis, 560 batik cap, 124 canting (alat pembatik), dan 35 wajan serta bahan pewarna, termasuk malam. 
Koleksi museum ini terdiri berbagai batik gaya Yogyakarta, Solo, Pekalongan, dan gaya tradisional lainnya dalam bentuk kain panjang, sarung, dan sebagainya. Motifnya kebanyakan berupa motif pesisiran, pinggiran, terang bulan, dan motif esuk-sore. 
Beberapa koleksinya yang terkenal antara lain: Kain Panjang Soga Jawa (1950-1960), Kain Panjang Soga Ergan Lama (tahun tidak tercatat), Sarung Isen-isen Antik (1880-1890), Sarung Isen-isen Antik (kelengan) (1880-1890) buatan Nyonya Belanda EV. Zeuylen dari Pekalongan, dan Sarung Panjang Soga Jawa (1920-1930) buatan Nyonya Lie Djing Kiem dari Yogyakarta. Semua koleksi yang ada dalam museum ini diperoleh dari keluarga pendiri Museum Batik Yogyakarta. Koleksi tertuanya adalah batik buatan tahun 1840.
Sedangkan, ratusan koleksi lainnya adalah hasil karya sendiri pemilik museum diantaranya sulaman gambar Presiden RI pertama Soekarno, mantan Presiden Soeharto, Megawati Soekarnoputri, dan Hamengkubuwono IX. Selain itu ada juga potret wajah pahlawan Imam Bonjol dan Pangeran Diponegoro. Ada pula sulaman wajah Paus Yohanes Paulus II dan Bunda Teresa dari India.

</doc>
<doc id="447573" url="?curid=447573" title="Politeknik APP Jakarta">
Politeknik APP Jakarta

Politeknik APP Jakarta (dahulu Akademi Pimpinan Perusahaan Jakarta) adalah pendidikan tinggi yang berada dalam pengelolaan Pusat Pendidikan dan Pelatihan Industri dalam lingkungan Departemen Perindustrian RI. Pendidikan bertujuan untuk menghasilkan tenaga-tenaga profesional dalam bidang Manajemen Industri dan Perdagangan yang diperlukan disektor industri, perdagangan dan sektor lainnya serta menumbuhkembangkan dan menanamkan jiwa wirausaha yang tangguh agar dapat bersaing di era globalisasi.
Sejarah.
Permulaan cikal bakal Politeknik APP Jakarta berawal dari Akademi Pimpinan Perusahaan. Pada tahun 1957 atas prakarsa dari beberapa tokoh/pejabat (antara lain dari lingkungan Departemen Perindustrian) dibuka suatu Pendidikan Pimpinan Perusahaan berupa kursus untuk menghasilkan tenaga pembina usaha industri.
Pada tahun 1959 Pendidikan Pimpinan Perusahaan ditingkatkan menjadi Akademi Pimpinan Perusahaan (disingkat APP) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perindustrian No. 488/TU tanggal 15 Januari 1959. Kuliah pertama dimulai tanggal 22 September 1959 yang selanjutnya dianggap sebagai hari jadi APP. Pada mulanya jurusan yang diselenggarakan adalah Mekanik dan Kimia, untuk menyiapkan tenaga pimpinan perusahaan tingkat menengah yang sangat dirasakan kebutuhannya pada kondisi ketika itu.
Sesuai dengan perkembangan kebutuhan pengelola usaha industri maka tahun 1973 jurusan yang telah ada diubah menjadi 4 pendalaman bidang keahlian fungsional yaitu: Manajemen Personalia, Manajemen Produksi, Manajemen Pemasaran dan Manajemen Pembelanjaan.
Sejak didirikan sampai penerimaan mahasiswa tahun 1986 program yang dilaksanakan adalah program Sarjana Muda, yang pada akhirnya dapat menghasilkan lulusan seluruhnya sebanyak 5.143 Sarjana Muda. Sedangkan sejak tahun 1987 sampai dengan sekarang program tersebut berubah menjadi Program Diploma III dengan sebutan Ahli Madya dan telah menghasilkan lulusan sebanyak 9577. Secara keseluruhan lulusan APP sampai dengan saat ini adalah sebanyak 14.720 orang.
Tahun 1983 merupakan tonggak sejarah baru bagi Akademi Pimpinan Perusahaan karena mulai tahun ini Akademi Pimpinan Perusahaan berjalan atas dasar Juridis Surat Keputusan Bersama antara Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan Menteri Perindustrian.
Pada tahun 2014, APP berubah menjadi Politeknik APP Jakarta yang memiliki kekhasan dibidang logistik khususnya industri elektronika dan membuka 3 Program Studi baru yaitu, Manajemen Logistik Industri Elektronika, Manajemen Pemasaran Industri Elektronika dan Perdagangan Internasional Wilayah ASEAN dan RRT.

</doc>
<doc id="447593" url="?curid=447593" title="Organogenesis">
Organogenesis

Organogenesis adalah proses pembentukan organ atau alat tubuh. Pertumbuhan ini diawali dari pembentukan embrio (bentuk primitif) menjadi fetus (bentuk definitif) kemudian berdiferensiasi menjadi memiliki bentuk dan rupa yang spesifik bagi keluarga hewan dalam 1 species. 
Organogenesis terdiri dari 2 periode, yaitu pertumbuhan antara dan pertumbuhan akhir. Selama pertumbuhan terjadi transformasi dan diferensiasi bagian-bagian tubuh embrio dari bentuk primitif menjadi bentuk definitif, yang khas bagi suatu spesies, seperti adanya bentuk katak, ayam atau sapi. Periode pertumbuhan akhir, penyelesaian bentuk definitif menjadi suatu bentuk individu (pertumbuhan jenis kelamin, roman/wajah yang khas bagi individu). 
Pada aves, reptil, dan mamalia batas antara kedua periode tersebut tidak jelas.
Peran asam retinoat dan hormon tiroid sangat diperlukan bagi diferensiasi sel dan organogenesis pada embrio. Ekspresi transporter MCT-8 yang banyak ditemukan pada otak dan plasenta merupakan mediator yang menyerap hormon tiroid dari peredaran darah menuju ke dalam sel, yang diperlukan bagi pertumbuhan neuron, yang diaktivasi oleh asam retinoat.

</doc>
<doc id="447595" url="?curid=447595" title="Bringinan, Jambon, Ponorogo">
Bringinan, Jambon, Ponorogo

Bringinan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Jambon, yang dulunya desa Bringinan masih berada di kecamatan Sumoroto. Karena kecamatan Sumoroto sangat luas, maka dipecahlah dan dibentuk satu kecamatan baru di Kabupaten Ponorogo yaitu Jambon.
Penduduk desa Bringinan mayoritas beragama Islam. Keseharian pada umumnya, penduduk bekerja sebagai penggarap sawah, pedagang, dan ada pula sebagai pegawai swasta maupun PNS. Di desa Bringinan terdapat satu SD (Sekolah Dasar) yang bernama SDN 1 Bringinan, di situlah satu-satunya sekolah dasar dan merupakan salah satu sekolah dasar tertua di Kec. Jambon.

</doc>
<doc id="447613" url="?curid=447613" title="Megafon">
Megafon

Megafon adalah pengeras suara genggam yang menggunakan pengarah suara berbentuk corong untuk meningkatkan efisiensi elemen-elemen pengirim suara, khususnya elemen diafragma yang digerakkan oleh sebuah electromagnet. Corong itu sendiri merupakan bagian yang pasif dan tidak memperbesar suara dari elemen pengeras suara, tetapi berguna untuk mereproduksi suara untuk menggetarkan udara. Corong ini bisa dipandang sebagai transformer akustik yang menyediakan impedansi yang sama antara diafragma padat yang berhubungan dan udara dengan kepadatan rendah. Hasil dari proses ini adalah keluaran suara yang lebih baik.
Bagian sempit dari corong yang ada di dekat pengeras suara disebut ‘leher’ dan bagian luas yang berada jauh dari pengeras suara biasa disebut ‘mulut’. Corong digunakan untuk memperluas batasan frekuensi yang rendah dari pengeras suara. Saat menempel pada corong, pengeras suara mampu menghasilkan kembali suara tengah lebih kuat. Besarnya corong dan ukuran ‘mulut’ menentukan batas rendahnya frekuensi. Pada pengeras suara genggaam ini, ukuran ‘leher’ hanya berpengaruh pada desain. Corong pada pengeras suara ini dapat meningkatkan jarak frekuensi hingga 5 oktaf.
Corong digunakan untuk memodifikasi karakteristik penciptaan gelombang suara. Cakupan horizontal adalah faktor penentu utama dari lebarnya corong. Sedangkan, cakupan vertikal adalah faktor penentu utama dari tinggi corong. Kerja poros on dan off akan berbeda tergantung pada bentuk dari corong ini. Bentuk dan desain dari pengeras suara genggam ini harus disesuaikan dengan gangguan yang mungkin terjadi dalam proses pengiriman suara, seperti distorsi atau fron gelombang.
Cara kerja.
Corong akustik mengubah variasi bertekanan tinggi dengan perpindahan kecil menjadi variasi bertekanan rendah dengan perpindahan besar, dan sebaliknya. Proses ini dilakukan secara bertahap. Seringnya, hal-hal yang berhubungan dengan eksponen dapat meningkatkan area silang dari corong. Kecilnya wilayah silang dari ‘leher’ corong membatasi jalannya udara, yang menyajikan impedansi tinggi, ke pengeras suara. Hal ini memungkinkan pengeras suara untuk mengembangkan tekanan tinggi untuk perubahan tertentu. Oleh karena itu, gelombang suara yang ada di ‘leher’ corong memiliki tekanan tinggi dan perpindahan kecil. Bentuk runcing dari corong memungkinkan gelombang suara secara berangsur-angsur mengurangi tekanan dan meningkatkan perpindahan hingga gelombang suara mencapai ‘mulut’ corong dimana gelombang suara menjadi bertekanan rendah dan berperpindahan tinggi.
Pengeras suara genggam elektronik memiliki cara kerja yang sama dengan pengeras suara genggam manual, yaitu dengan mengganti diafragma secara mekanik dengan pengeras suara piezoelectric. Pengeras suara dengan desain modern biasanya memiliki khas bercorong kerucut, berhubungan dengan eksponen, dan tractrix runcing. Pada saat pengeras suara genggam digunakan untuk berbicara, semakin rendah rata-rata nyala, maka semakin rendah pula frekuensi yang dihasilkan oleh corong.
Pengeras suara genggam modern dengan keluaran tinggi juga membuat ‘leher’ corong menjadi lebih kecil daripada diafragma kerucut. Hal ini disebut perbandingan “pemuatan” atau “pemadatan” corong. Perbadingan pemadatan adalah wilayah kerucut dibagi wilayah ‘leher’ corong. Khusus untuk bas dan frekuensi jarak tengah, perbandingan pemadatan adalah mulai dari (1,5 - 1) pemadatan rendah, pemadatan normal (2 – 1), sampai ke pemadatan tinggi (3,5 – 1). Keluaran suara frekuensi tinggi kadang-kadang memiliki pemadatan tinggi sampai 10 – 1.
Semakin tinggi pemadatan, maka semakin tinggi pula kemampuan corong untuk menggabungkan diafragma dengan udara pada mulut corong dan meningkatkan efisiensi sampai perbandingan pemadatan menjadi sangat tinggi. Jika pemadatan menjadi sangat tinggi maka corong akan mulai membatasi pergerakan kerucut. Pada titik ini, keluaran suara maksimum dari corong (pada distorsi tertentu) akan dikurangi. Untuk menunjukkan hal ini dengan jelas, letakkan sebuah pengeras suara genggam menghadap ke lantai. Perbandingan pemadatan akan menjadi sangat tinggi , namun keluaran suara dari belakang pengeras suara akan sangat kecil.
Sejarah.
Ilmu matematika dan fisika dari cara kerja pengeras suara genggam dikembangkan selama bertahun-tahun dan kemudian berhasil menjadi sebuah alat yang canggih sebelum Perang Dunia II. Pengeras suara pertama yang paling terkenal adalah yang terdapat di fonograf mekanik, dimana pencatat nada menggerakan jarum logam yang berat dan kemudian jarum tersebut akan memicu getaran dalam diafgragma logam kecil, yang bertindak sebagai pemicu dari pengeras suara genggam. Sebuah contoh yang terkenal adalah pengeras suara genggam yang dapat didengar oleh anjing Nipper RCA. 
Pengeras suara tersebut meningkatkan pemuatan sehingga bisa mendapatkan gabungan energi dari diafragma dan udara. Dengan demikian, variasi tekanan akan menjadi lebih kecil seiring dengan pertambahan volume dan pergerakkan suara keatas corong. Amplifikasi mekanik semacam ini sangat diperlukan pada masa reproduksi suara pre-elektrikal untuk mencapai tahap dimana suara dapat digunakan.
jenis pengeras suara genggam yang paling tua dan paling sederhana adalah Kerucut . Alat ini masih digunakan oleh kelompok pemandu sorak dan penjaga pantai sebagai pengeras suara pasif. Karena sisi yang berbentuk kerucut menggambarkan lingkaran yang sempurna dan suara yang dipancarkan, kerucut menjadi tidak memiliki fase atau distorsi amplitudo dari gelombang suara. Pengisian akustik yang terdapat dalam kerucut tidak menambahkan batas frekuensi rendah. Batas frekuensi ini dianggap telah cukup rendah untuk tujuan yang paling modern, dengan keluaran energi nyata dari kerucut ini kurang dari keseluruhan desain sebelumnya.

</doc>
<doc id="447632" url="?curid=447632" title="Undang-Undang Kementerian Negara">
Undang-Undang Kementerian Negara

Undang-Undang Kementerian Negara (secara resmi bernama Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara) adalah undang-undang yang mengatur tentang kedudukan, tugas pokok, fungsi, susunan organisasi, pembentukan, pengubahan, menggabungkan, memisahkan dan/atau mengganti, pembubaran/menghapus kementerian, hubungan fungsional kementerian dengan lembaga pemerintah, non kementerian dan pemerintah daerah serta pengangkatan dan pemberhentian menteri atau menteri kordinasi berisi penataan kembali keseluruhan kelembagaan pemerintahan sesuai dengan nomenklatur seperti departemen, kementerian negara, lembaga pemerintah nonkementerian, maupun instansi pemerintahan lain, termasuk lembaga nonstruktural.
Ketentuan.
Dalam Undang-Undang tentang Kementerian Negara mengatur sbb:
Fungsi dan tugas.
Kementerian berkedudukan di Ibu Kota Indonesia mempunyai tugas menyelenggarakan urusan tertentu dalam pemerintahan dibawah dan bertanggung jawab kepada Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara sbb: 
Urusan pemerintahan.
Setiap Menteri membidangi urusan tertentu dalam pemerintahan, yang terdiri atas:
Setiap urusan pemerintahan, kecuali urusan luar negeri, dalam negeri, dan pertahanan, tidak harus dibentuk dalam satu Kementerian tersendiri.
Penggabungan, pemisahan dan pembubaran.
"Kementerian" luar negeri, dalam negeri, dan pertahanan tidak dapat diubah dan dibubarkan, presiden dapat pengubahan "Kementerian" yang lain dengan mempertimbangkan, efisiensi dan efektivitas, perubahan dan/atau perkembangan tugas dan fungsi, cakupan tugas dan proporsionalitas beban tugas, kesinambungan, keserasian, dan keterpaduan pelaksanaan tugas, peningkatan kinerja dan beban kerja pemerintah serta kebutuhan penanganan urusan tertentu dalam pemerintahan secara mandiri dan/atau kebutuhan penyesuaian peristilahan yang berkembang dengan ketentuan pengubahan sebagai akibat pemisahan atau penggabungan Kementerian presiden melakukan dengan meminta pertimbangan atau persetujuan dari "Dewan Perwakilan Rakyat" dengan waktu paling lama tujuh hari kerja sejak surat presiden diterima oleh "Dewan Perwakilan Rakyat", "Dewan Perwakilan Rakyat"sudah harus memberikan "Pertimbangan" bilamana "Dewan Perwakilan Rakyat" dalam waktu paling lama 7 (tujuh) hari kerja sejak surat presiden diterima belum juga memberikan "Pertimbangan" maka secara langsung "Dewan Perwakilan Rakyat" dianggap sudah memberikan "pertimbangan" sedangkan khusus untuk "Kementerian" agama, hukum, keuangan dan keamanan pihak presiden harus mendapatkan persetujuan "Dewan Perwakilan Rakyat". 
Jumlah menteri kabinet.
Dalam menjalankan tugasnya Presiden dapat membentuk Menteri Koordinasi dan Menteri dengan mempertimbangkan efisiensi, efektivitas, cakupan tugas dan proporsionalitas beban tugas, kesinambungan, keserasian, dan keterpaduan pelaksanaan tugas serta perkembangan lingkungan global dengan jumlah keseluruhan paling banyak tiga puluh empat kementerian dalam tenggang waktu selambat-lambatnya 14 (empat belas) hari kerja sejak Presiden mengucapkan sumpah/janji 
Jabatan rangkap menteri.
Menteri dilarang mempunyai jabatan lain sebagai
Jabatan wakil menteri.
Bila dipandang perlu Presiden dapat mengangkat "wakil Menteri" pada "Kementerian" tertentu akan tetapi jabatan wakil Menteri "tidak merupakan anggota kabinet" melainkan sebagai "pejabat karier" 
Ketentuan peralihan.
Kementerian seperti "Departemen" dan "Kementerian Negara" tetap menjalankan tugasnya sampai dengan terbentuknya Kementerian berdasarkan ketentuan dalam Undang-undang Kementerian Negara 

</doc>
<doc id="447663" url="?curid=447663" title="Sergey Prokudin-Gorsky">
Sergey Prokudin-Gorsky

Sergey Mikhaylovich Prokudin-Gorsky (Rusia Серге́й Миха́йлович Проку́дин-Го́рский), ) adalah seorang kimiawan dan fotograf Rusia. Ia terutama dikenal karena karya pelopornya dalam bidang fotografi berwarna yang meliput Rusia pada awal abad ke-20.
Biografi.
Kehidupan awal.
Prokudin-Gorsky lahir di Murom yang sekarang terletak di Vladimir Oblast. Orang tuanya masih keturunan bangsawan Rusia, dan keluarganya memiliki sejarah militer yang panjang. Tidak lama kemudian mereka pindah ke St. Petersburg, di mana Prokudin-Gorsky kuliah di Institut Teknologi Negeri St. Petersburg untuk mempelajari kimia di bawah bimbingan Dmitri Mendeleyev. Ia juga mempelajari musik dan seni lukis di Akademi Kesenian Kekaisaran. Pada tahun 1889, ia pergi ke Berlin untuk melanjutkan studinya dalam bidang fotokimia di Universitas Teknis Berlin dengan Adolf Miethe, yang meneliti cat-cat berwarna dan fotografi tiga warna.
Pernikahan dan karier di bidang fotografi.
Pada tahun 1890, Prokudin-Gorsky menikah dengan Anna Aleksandrovna Lavrova, dan kemudian pasangan ini dikaruniai dua putra, Mikhail and Dmitri, dan seorang putri, Ekaterina.

</doc>
<doc id="447742" url="?curid=447742" title="Niwatakawaca">
Niwatakawaca

Dalam mitologi Hindu, Niwatakawaca adalah golongan asura (sejenis makhluk supranatural), keturunan Prahlada. Mereka tinggal di dasar samudra. Istilah Niwatakawaca sendiri berarti "baju zirah yang kebal."
Dikisahkan bahwa mereka ahli dalam sihir dan peperangan, memiliki senjata-senjata mematikan, dan bertindak semena-mena, namun juga berjaya dan masyhur. Mereka kerap berseteru dengan para dewa yang dipimpin oleh Indra.
Makhluk ini dibinasakan oleh Arjuna, kesatria dalam wiracarita "Mahabharata", atas permintaan Indra.
Dalam budaya Indonesia.
Pewayangan Jawa.
Menurut pewayangan Jawa, Niwatakawaca adalah nama seorang tokoh, yaitu raja Negeri Imaimantaka, yang terletak di selatan wilayah Atas Angin. Penduduk di Negeri Imaimantaka adalah bangsa kasatmata sejenis gandarwa. Prabu Niwatakawaca berwatak temperamental, mudah marah dan gampang tersinggung meskipun tidak begitu luas wawasan dan kebijaksanaan yang dimilikinya. Ia mencita-citakan mempersatukan seluruh dunia wayang, namun dengan menggunakan upaya-upaya penaklukan, ancaman kekuatan dan kekerasan.
Kehancuran Prabu Niwatakawaca terjadi setelah ia sesumbar untuk menaklukkan Negeri Jonggring Saloka, tempat bermukim bangsa dewa, karena merasa tersaingi dengan negeri Amarta yang dipimpin oleh Prabu Yudistira. Niwatakawaca melihat bahwa negeri Amarta yang baru berdiri beberapa tahun sudah mampu mendirikan istana yang begitu megah dan mengundang jamuan makan selama 40 hari bagi semua raja dan punggawa di seluruh dunia wayang.
Rencana penyerangannya diketahui oleh Raden Arjuna. Dengan meminta pertolongan pada Raden Gatotkaca, Arjuna menghadang pasukan gandarwa yang dipimpin oleh Niwatakawaca. Pertempuran berlangsung di langit Saloka hingga ke pelataran padepokan milik Batara Indra. Di situlah Prabu Niwatakawaca menemui ajalnya setelah Arjuna menyarangkan satu anak panah Sarotama ke kerongkongannya.
"Kakawin Arjunawiwaha.
Dalam kisah "Arjunawiwāha", Arjuna mendapatkan sepucuk panah mahasakti bernama Pasupati dari Batara Guru sendiri atas keunggulannya dalam laku tapa di puncak Gunung Indrakila. Namun sebuah tugas berat mesti dipikulnya. Arjuna harus menghancurkan kekuatan Prabu Niwatakawaca yang mengancam dan menyebarkan ketakutan di dunia manusia dan para dewa, dan hanya dapat dihancurkan oleh manusia sakti yang mampu menahan semua nafsu duniawinya.
Dewi Supraba menjadi duta para dewa untuk mendampingi Arjuna ke kerajaan Manimantaka untuk mencari rahasia kematian Prabu Niwatakawaca dengan berpura-pura bersedia menjadi istrinya. Kali ini usaha Dewi Supraba berhasil karena ia berhasil membuat Prabu Niwatakawaca menyebutkan rongga mulutnya sebagai rahasia kematian. Arjuna, yang selama percakapan antara sang bidadari dengan sang asura menyembunyikan diri dengan membuat dirinya tak terlihat, kemudian bertindak mengalihkan perhatian Prabu Niwatakawaca dengan menghancurkan gerbang istana sehingga menimbulkan kegaduhan.
Prabu Niwatakawaca meninggalkan Dewi Supraba dalam kamar seorang diri untuk memeriksa sumber keributan itu. Kesempatan ini digunakan oleh sang bidadari untuk terbang meninggalkan istana menyusul Arjuna. Setelah mengetahui rahasia kematian sang asura, Arjuna memimpin pasukan kahyangan menghancurkan kekuatan Manimantaka dan menewaskan Prabu Niwatakawaca dengan panah sakti Pasopati.

</doc>
<doc id="447757" url="?curid=447757" title="Suku Dayak Kebahan">
Suku Dayak Kebahan

Suku Dayak Kebahan awalnya berasal dari Tanjung Bunga (Angus), Kayan kabupaten Sintang yang kemudian menyebar kedaerah pedalaman yang sekarang masuk di kabupaten Melawi antara lain desa Engkurai, Jaba, Poring, Nusa Kenyikap (lintah) dan Kayu Bunga. Suku Dayak Kebahan pesisir sungai Melawi dan sungai Pinoh (Kampung Liang, Kelakik, Tekelak, Tanjung Lai dll) memeluk agama Islam dan sampai saat ini Dayak Kebahan yang beragama Islam menganggap dirinya Melayu. jadi Dayak Kebahan yang memeluk agama Islam sekitar 60%, 40% sisanya Kristen dan Katolik. Ciri khas dari Dayak ini nampak dalam Gawai Dayak, khususnya waktu makan bersama di rumah Betang suku ini menyebutnya "berontang panjang" . berontang panjang ialah makan bersama dengan makanan yang disusun lurus panjang seperti huruf 'i" dibaringkan dan semua penduduk makan berhadap-hadapan. tentunya beralaskan layan dan lampit (tikar yang dianyam).

</doc>
<doc id="447772" url="?curid=447772" title="Pertempuran St Quentin">
Pertempuran St Quentin

Pertempuran St Quentin (juga disebut Pertempuran Guise Pertama) terjadi di Guise, Aisne (1914) pada Perang Dunia I.
Pertempuran.
Pada tanggal 26 Agustus 1914, Sekutu mundur dari Le Cateau ke Saint Quentin. Komandan pasukan Perancis, Joseph Joffre, diperlukan Angkatan Darat Kelima di bawah komando Charles Lanrezac untuk menahan serangan balasan Jerman, meskipun empat mil terpisah dari Angkatan Darat Keempat Perancis di sisi kanan pasukan, dan BEF mundur ke sisi kiri.
Pada tanggal 28 Agustus, Gerakan Korps kelima Lanrezac sebagian besar berbalik arah, dari menghadap ke utara menjadi ke barat bertempur di St. Quentin.
Pada tanggal 29 Agustus Angkatan Darat Kelima Perancis menyerang St Quentin dengan kekuatan penuh. Karena perintah merebut wilayah ini dari seorang perwira Prancis, Bülow menyadari serangan balasan, dan punya waktu untuk mempersiapkan diri. Serangan-serangan terhadap Guise oleh Korps XVIII yang menderita banyak korban berat dan sedikit berhasil, tetapi Korps X dan III di sisi kanan yang terhubung dengan komandan Korps I, Louis Franchet d'Esperey. Keberhasilan perlawanan di sisi kanan Guise memaksa Jerman untuk mundur termasuk unit elit Bülow dari Korps Pengawal.
Joffre mengeluarkan perintah kepada Lanrezac untuk mundur dan menghancurkan jembatan ke Oise. Perintah tidak sampai ke Angkatan Darat Kelima sampai pagi tanggal 30 Agustus, dan penarikan mundur pasukan terlambat beberapa jam. Namun, proses ini berjalan tanpa gangguan (tidak diserang atau dikejar) Angkatan Darat Kedua Jerman.
Jerman melihat pertempuran itu, seperti laporan Bülow tentang pertempuran tersebut, sebagai kemenangan, namun pengiriman perwira ke Angkatan Darat Pertama Jerman dan Alexander von Kluck untuk melaporkan bahwa pasukan terlalu lelah untuk mengejar pasukan Perancis.
Kluck, yang gagal bergabung dengan Moltke, Kepala Staf Jerman, kemudian berinisiatif mendukung Bülow. Pada tanggal 2 September, pasukannya ditempatkan dari Marne di Chateau-Thierry sampai Oise. Berkat pengintaian udara, Kepala Staf Perancis, Jenderal Joseph Joffre, mendapat informasi tentang perubahan arah pasukan Jerman yang sedang menyiapkan serangan besar-besaran melawan pasukan Perancis dan Inggris di sepanjang Marne. Pertempuran ini menyebar dari Audigny sampai Voulpaix.

</doc>
<doc id="447778" url="?curid=447778" title="Stasiun Susuhan">
Stasiun Susuhan

Stasiun Susuhan (SS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gampengrejo, Gampengrejo, Kediri. Stasiun ini diberi nama menurut dusun tempat stasiun ini berada. Stasiun yang terletak pada ketinggian +60 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun berperon sisi ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Stasiun ini terletak sedikit masuk ke timur dari jalan raya Kertosono-Kediri. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.
Insiden.
Pada tanggal 5 Juni 2008 pukul 17.30, KA Rapih Dhoho anjlok saat melintas di Stasiun Susuhan. Kecelakaan tersebut disebabkan oleh kecerobohan PPKA yang langsung mengembalikan rel saat kereta api itu belum sepenuhnya masuk jalur. Tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan ini, namun sejumlah perjalanan KA yang lewat jalur ini terhambat.

</doc>
<doc id="447800" url="?curid=447800" title="Stasiun Tulungagung">
Stasiun Tulungagung

Stasiun Tulungagung (TA) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Kampungdalem, Tulungagung, Tulungagung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +85 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini tidak jauh dari Alun-alun Tulungagung dan kantor Pemkab Tulungagung. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus dan jalur 4 yang saat ini sudah tidak digunakan. 
Stasiun ini dulu pada tahun 1995 memiliki hingga lima jalur aktif dengan jalur 4 dan jalur 5 berfungsi untuk bongkar muat barang. Sebuah keterangan bahkan menyebutkan bahwa stasiun ini pernah memiliki lebih dari lima jalur. Pada masa tahun 1970-an, stasiun ini merupakan stasiun kelas besar yang memiliki fasilitas prasarana pendukung kereta api berupa jembatan timbang, menara air (masih ada hingga saat ini), pemutar rel, dan dipo lokomotif. Bahkan sejak masa penjajahan, stasiun ini merupakan stasiun percabangan yang menghubungkan kota Tulungagung ke arah selatan hingga Popoh dan barat hingga Kabupaten Trenggalek (rute Tulungagung-Tugu). Jalur cabang tersebut kini sudah non aktif. namun sisa-sisa sejarah itu masih dapat ditemukan hingga kini walaupun hanya sedikit.
Sejak 2 September 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Kelas eksekutif.
Gajayana, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Malang via Blitar 
Kelas ekonomi AC plus.
Majapahit, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang via Blitar
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Tulungagung per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="447803" url="?curid=447803" title="Pertempuran Isonzo Pertama">
Pertempuran Isonzo Pertama

Pertempuran Isonzo Pertama terjadi antara Italia dan Austria-Hongaria di Italia pada Perang Dunia I, antara 23 Juni dan 7 Juli 1915.
Pertempuran.
Tujuannya adalah mendesak Austria mundur dari posisi pertahanan mereka di sepanjang Sungai Isonzo dan di sekitar pegunungan.
Meskipun perbandingan pasukan 2:1 dengan superioritas Italia, serangan mereka (30 Juni) berakhir dengan kegagalan karena komandan Italia, Luigi Cadorna, melakukan serangan frontal setelah pasukan artileri mendapat posisi mengesankan. Pasukan Italia menyerang sepanjang 30 km, gagal untuk mengambil posisi di tepi kiri Isonzo karena Austria memiliki keuntungan posisi pertempuran di atas bukit.
Serangan 5 Juli memberikan beberapa hasil. Angkatan Darat Kedua Italia dipimpin Jenderal Pietro Frugoni dan Duc d'Aosta III. Sedangkan Komandan Austria, Svetozar Boroević, menerima bantuan kekuatan berupa dua divisi untuk mengakhiri upaya invasi Italia ke Austria.
Angkatan Darat Ketiga Italia bertujuan untuk memecah antara Monfalcone dan Sagrado atas semenanjung Doberdò sementara Angkatan Darat Kedua akan masuk dari Podgora dan Monte Sabotino dengan tujuan untuk merebut jembatan Gorizia, kemudian menyeberangi Isonzo, untuk merebut pegunungan KUK dan Priznica serta memimpin sebuah serangan terhadap jembatan Tolmin. Meskipun keunggulan jumlah pasukan dan artileri, tentara Italia tidak bisa mencapai sasaran. 
Keuntungan Italia hanya di sektor utara, Sagrado, mereka berhasil mendesak ke atas (sekitar 2 km) Bovec (Gunung Kanin); di sektor selatan, mereka menaklukkan pegunungan di sisi barat dataran tinggi Kras, dekat Fogliano Redipuglia dan Monfalcone.
Pada 7 Juli pertempuran Isonzo pertama berakhir.
Kerugian.
Korban pasukan Italia sebanyak 5 000 orang, termasuk 4 000 untuk pertempuran Gorizia. Sedangkan Korban pasukan Austria-Hongaria sebanyak 10 000.

</doc>
<doc id="447814" url="?curid=447814" title="Stasiun Wilangan">
Stasiun Wilangan

Stasiun Wilangan (WIL) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Wilangan, Wilangan, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +96 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling barat di Kabupaten Nganjuk. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan Jalan Raya Caruban-Nganjuk, dekat dengan gapura perbatasan Nganjuk dan Madiun. Stasiun berperon sisi ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus ditambah satu sepur badug/jalur buntu di timur stasiun.
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 1 April 2015 adalah:

</doc>
<doc id="447822" url="?curid=447822" title="Cinta Memang Gila">
Cinta Memang Gila

Cinta Memang Gila adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI.
Informasi.
Untuk Ngelihat Sinetron Full Episode Sila Layari
https://m.youtube.com/playlist?list=PLCMefdkukgNCARKMGxHFn9Yz_YYmYvfla
Sinopsis.
Ketika ROY –cowok paling ngetop di kampus yang kaya raya dan angkuh- bertemu MIRNA -si kutu buku yang super disiplin-, yang pertama kali muncul di hati mereka adalah rasa benci! Dan semakin sering mereka bertemu, semakin menggunung rasa kebencian di antara mereka. Padahal takdir sudah diputuskan. Suka atau tidak, sadar atau tidak. Cinta memang gila.
Siapa sangka bahwa mereka ditakdirkan untuk saling mencintai? CINTA MEMANG GILA adalah cerita cinta mengenai dua manusia yang mendambakan cinta tetapi tidak bisa mengenalinya ketika cinta itu berada di depan mata mereka! Karena itu kekuatan gaib terpaksa turun tangan. Dan dengan sentuhan sihir dan sedikit mujijat, kita akan membuat dua anak manusia ini tidak akan bisa bertahan berdekatan, tetapi juga tidak mampu bertahan tanpa kehadiran masing-masing di sisi mereka.
Seorang tukang sihir mengutuk jiwa mereka sehingga mengisi tubuh yang lainnya. Jiwa Roy mengisi tubuh Mirna, dan jiwa Mirna mengisi tubuh Roy. Dan kutukan itu akan terus ada sampai mereka dapat melupakan rasa benci mereka dan belajar untuk saling mencintai. Disinilah cerita menjadi rumit sekaligus lucu. Siapa yang mau jiwa mereka terkurung di dalam badan orang yang paling mereka benci?
Roy, si cowok manja dan angkuh yang selalu bergelimang harta, sekarang terpaksa harus hidup di dalam keluarga Mirna yang sangat sederhana. Dan Mirna, si cewek sederhana dan idealis itu harus tinggal di rumah besar dan setiap detik dimanjakan oleh kemewahan yang justru membuatnya muak bukan kepalang. Mereka juga terpaksa berinteraksi dengan orang-orang yang selama ini tidak mereka kenal atau sukai.
Dan perubahan ini pun menimbulkan keheranan orang-orang di sekitar mereka. Roy mendadak rajin belajar dan suka mengkuliahi teman-temannya mengenai cinta lingkungan? Mirna mendadak jadi perlente, supel dan jago berkelahi? Ada apa ini? Tidak ada yang tau bahwa Roy dan Mirna kena kutukan. Dan kutukan itu malah sebetulnya membuat mereka menderita dan perasaan benci makin menggunung di dada mereka.
Tapi untuk dapat terus bertahan hidup di dalam tubuh masing-masing, mereka saling membutuhkan. Dan lama-lama, Roy dan Mirna dapat melihat sisi lain dari kehidupan orang yang mereka benci. Sisi baik yang membuat perasaan benci itu berubah menjadi simpati.
Dan perasaan simpati itu pun lambat laun berubah menjadi cinta. Dan mengikuti kisah cinta mereka yang diramu secara komidi situasi yang romantis dan lucu tetapi sekaligus juga mampu membuat kita menitikkan air mata ini… kita pasti setuju bahwa: Cinta Memang Gila!

</doc>
<doc id="447830" url="?curid=447830" title="Pengepungan Maubeuge">
Pengepungan Maubeuge

Pengepungan Maubeuge terjadi pada 24 Agustus sampai 7 September 1914 ketika garnisun Perancis di Benteng Maubeuge menyerah kepada Jerman pada awal Perang Dunia I di Blok Barat.

</doc>
<doc id="447834" url="?curid=447834" title="Tak and the Power of Juju">
Tak and the Power of Juju

Tak and the Power of Juju adalah film seri dengan CGI yang dibuat sendiri oleh Nickelodeon yang pertama kali diputar pada tanggal 31 Agustus 2007 dan diputar di Nicktoons Network tanggal 1 September 2007. Tak and Power of Juju sebenarnya berawal dari sebuah video game dengan judul yang sama. Pada game ini terdiri dari 2 bagian, masing-masing 11 menit setiap setengah episodenya.
Kru.
Direktur
Wakil Direktur
Pengawas Direktur
Direktur Film, Departemen CG
Pengarang
Produser
Suara
Pengarang Gambar
Editor Pengarang
Produksi
Distributor
Berdasarkan pada Game yang diluncurkan oleh THQ dan Nick Games dan dikembangkan oleh Avalanche Software
DVD.
Bagian 1: The Trouble with Magic
Tanggal dirilis: 24 Juni 2008
Episode:
Bagian 2: Magic Is Where It Is
Tanggal dirilis: TBA

</doc>
<doc id="447839" url="?curid=447839" title="Angkatan Darat Bela Diri Jepang">
Angkatan Darat Bela Diri Jepang

, adalah nama dari pasukan militer darat (angkatan darat) Jepang. Dalam bahasa Inggris, ia dikenal dengan sebutan "Japan Ground Self-Defense Force", atau disingkat "JGSDF". Terbesar di antara ketiga angkatan Pasukan Bela Diri Jepang, Angkatan Darat Bela Diri Jepang beroperasi di bawah komando seorang kepala staf pasukan darat, yang berbasis di kota Ichigaya, Tokyo. Kepala staf pasukan darat saat ini adalah Jenderal Yoshifumi Hibako. Angkatan ini memiliki jumlah personel sekitar 147.000 orang tentara.

</doc>
<doc id="447845" url="?curid=447845" title="Dolley Madison">
Dolley Madison

Dolley Payne Todd Madison () adalah istri dari presiden Amerika Serikat keempat, James Madison. Ia merupakan ibu negara Amerika Serikat dari tahun 1809 hingga tahun 1817.

</doc>
<doc id="447862" url="?curid=447862" title="Angkatan Laut Bela Diri Jepang">
Angkatan Laut Bela Diri Jepang

, adalah nama dari pasukan maritim bersenjata dari Pasukan Bela Diri Jepang, yang bertugas melakukan pertahanan laut untuk Jepang. dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan sebutan "Japan Maritime Self-Defense Force", atau disingkat "JMSDF". Ia dibentuk setelah dibubarkannya Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, yaitu seusai Perang Dunia II.[1] Angkatan ini memiliki armada yang besar dengan kemampuan operasi laut lepas yang signifikan. Kekuatan persenjataannya secara ketat ditujukan untuk pertahanan militer. Tugas utama angkatan ini adalah mempertahankan kendali negara atas jalur pelayaran dan melakukan patroli perairan teritorial. Ia juga telah meningkatkan keterlibatannya dalam operasi pasukan pemelihara perdamaian ("Peacekeeping Operation", PKO) dan operasi pencegahan maritim ("Maritim Interdiction Operation", MIO) di bawah pimpinan PBB.
Angkatan ini berkekuatan resmi sekitar sekitar 45.800 personel. Kepala staf Angkatan Laut Bela Diri Jepang saat ini adalah Admiral Eiji Yoshikawa.

</doc>
<doc id="447865" url="?curid=447865" title="Julia Gardiner Tyler">
Julia Gardiner Tyler

Julia Gardiner Tyler () adalah istri kedua presiden Amerika Serikat, John Tyler. Ia menjadi ibu negara sejak 26 Juni 1844 hingga 4 Maret 1845.

</doc>
<doc id="447867" url="?curid=447867" title="Letitia Christian Tyler">
Letitia Christian Tyler

Letitia Christian Tyler () adalah istri pertama dari presiden Amerika Serikat John Tyler. Ia menjadi ibu negara Amerika Serikat dari 4 April 1841 hingga kematiannya pada tanggal 10 September 1842.

</doc>
<doc id="447876" url="?curid=447876" title="Angkatan Udara Bela Diri Jepang">
Angkatan Udara Bela Diri Jepang

, pasukan udara bersenjata dari Pasukan Bela Diri Jepang, yang bertanggung jawab atas pertahanan wilayah udara Jepang dan operasi udara lainnya. Dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan sebutan "Japan Air Self-Defense Force", atau disingkat "JASDF". Angkatan ini melakukan patroli udara di sekitar Jepang, serta juga memelihara jaringan luas sistem radar peringatan dini di darat dan udara. Ia juga memiliki tim aerobatik yang benama Blue Impulse, dan baru-baru ini telah terlibat dalam menyediakan transportasi udara untuk beberapa misi penjaga perdamaian PBB.
Angkatan ini memiliki sekitar 45.000 personel dan 474 pesawat siap tempur pada tahun 2005, dan berada di bawah pimpinan Marsekal Kenichiro Hokazono.
Peralatan Tempur.
Angkatan udara bela diri Jepang mempunyai sistem radar untuk pertahanan, yang disebut sebagai Basic Air Defense Ground Environment. Sistem ini lalu dikembangkan lebih lanjut dengan pesawat E-2C Hawkeye dari Amerika Serikat. Jepang bergantung kepada pesawat tempur dan rudal darat-ke-udara untuk pertahanan udaranya.

</doc>
<doc id="447877" url="?curid=447877" title="Katedral Uppsala">
Katedral Uppsala

Katedral Uppsala () adalah katedral yang terletak di kota Uppsala, Swedia. Katedral ini sudah ada sejak abad ke-13 dan memiliki tinggi sebesar 118.7 m. Katedral Uppsala merupakan bangunan gereja terbesar di Skandinavia. Katedral ini awalnya dibangun sebagai Gereja Katolik Roma dan digunakan untuk pengangkatan raja Swedia. Namun, sejak reformasi Protestan, katedral ini dikuasai oleh Gereja Lutheran Swedia. Kini Katedral Uppsala merupakan kediaman Kepala Uskup Gereja Swedia.

</doc>
<doc id="447882" url="?curid=447882" title="Fruitadens">
Fruitadens

Fruitadens adalah genus dinosaurus heterodontosaurid. Namanya berarti "gigi Fruita". Fruita merujuk pada Fruita, Colorado, tempat dimana fosil dinosaurus ini pertama kali ditemukan. Dinosaurus ini dikenal dari sebagian tulang dan tengkorak dari empat individu dinosaurus dengan usia biologis yang berbeda di Colorado. "Fruitadens" merupakan salah satu dinosaurus ornithischia terkecil, dengan dinosaurus dewasa memiliki panjang sebesar 65 hingga 75 cm dan massa sebesar 0.5 hingga 0.75 kg. Fruitadens digambarkan sebagai omnivora.

</doc>
<doc id="447884" url="?curid=447884" title="Casper (film)">
Casper (film)

Casper adalah film tahun 1995 yang dibintangi oleh Christina Ricci dan Bill Pullman berdasarkan kartun dan komik "Casper the Friendly Ghost". Karakter hantu dalam film ini diciptakan melalui "computer-generated imagery".

</doc>
<doc id="447889" url="?curid=447889" title="Koin Rupiah">
Koin Rupiah

Koin Rupiah Indonesia pertama kali beredar pada tahun 1951 dan 1952. Meskipun mata uang rupiah sudah diicetak oleh pemerintah Republik Indonesia, namun bentuknya adalah kertas, karena logam masih terlalu langka untuk pemerintahan yang baru dibentuk.
Karena inflasi yang tinggi pada akhir tahun 1950-an hingga awal tahun 1960-an, tidak ada koin yang dikeluarkan setelah tahun 1961, dan koin yang masih beredar tidak berharga.
Rupiah baru dicetak sebagai usaha untuk mengurangi inflasi tahun 1965. Pada tahun 1971, ekonomi dan inflasi dibawah Orde Baru Soeharto menjadi stabil, dan koin kembali beredar dengan nilai 1, 5, 10, 25 dan 50 rupiah, dengan 100 rupiah ditambah dua tahun kemudian. Karena inflasi, nilai koin Rupiah yang ada kini adalah 25, 50, 100, 200, 500 dan 1000 rupiah.
Koin rupiah beredar.
Kini terdapat dua seri koin rupiah yang beredar di pasar: koin aluminium perunggu dan bi-metalik tahun 1991–1998, serta koin aluminium yang lebih ringan yang beredar sejak 1999 hingga kini.

</doc>
<doc id="447892" url="?curid=447892" title="Mokpo">
Mokpo

Mokpo ("Mokpo-si") adalah kota yang terletak di provinsi Jeollanam-do, Korea Selatan, di ujung barat daya Semenanjung Korea. Mokpo memiliki layanan kereta api ke Seoul dan merupakan terminal untuk rute ferry di Laut Kuning. Film "Mokpo Hangbu" ("pelabuhan Mokpo", 2004) menggambarkan kota yang tenang ini sebagai pusat kejahatan terorganisir di Korea. Wilayah pelabuhan kota ini tidak jauh dari gunung Yudal.

</doc>
<doc id="447898" url="?curid=447898" title="Monitoring">
Monitoring

Monitoring (bahasa Indonesia: "pemantauan") adalah pemantauan yang dapat dijelaskan sebagai kesadaran (awareness) tentang apa yang ingin diketahui, pemantauan berkadar tingkat tinggi dilakukan agar dapat membuat pengukuran melalui waktu yang menunjukkan pergerakan ke arah tujuan atau menjauh dari itu. "Monitoring" akan memberikan informasi tentang status dan kecenderungan bahwa pengukuran dan evaluasi yang diselesaikan berulang dari waktu ke waktu, pemantauan umumnya dilakukan untuk tujuan tertentu, untuk memeriksa terhadap proses berikut objek atau untuk mengevaluasi kondisi atau kemajuan menuju tujuan hasil manajemen atas efek tindakan dari beberapa jenis antara lain tindakan untuk mempertahankan manajemen yang sedang berjalan (egha ketiup nda )
Monitoring dan Evaluasi.
Monitoring adalah proses rutin pengumpulan data dan pengukuran kemajuan atas objektif program./ Memantau perubahan, yang fokus pada proses dan keluaran.
"Monitoring" menyediakan data dasar untuk menjawab permasalahan, sedangkan "evaluasi" adalah memposisikan data-data tersebut agar dapat digunakan dan diharapkan memberikan nilai tambah. Evaluasi adalah mempelajari kejadian, memberikan solusi untuk suatu masalah, rekomendasi yang harus dibuat, menyarankan perbaikan. Namun tanpa monitoring, evaluasi tidak dapat dilakukan karena tidak memiliki data dasar untuk dilakukan analisis, dan dikhawatirkan akan mengakibatkan spekulasi, oleh karena itu "Monitoring" dan "Evaluasi" harus berjalan seiring
"Anda tidak bisa hanya melakukan evaluasi, atau hanya melakukan monitoring", Seperti contohnya pada sebuah program monitoring, tidak boleh dirancang tanpa diketahui bagaimana data dan informasi akan dievaluasi dan tepat guna, sebab ketidakmampuan dalam mengumpulkan dan menyimpan data yang akan digunakan. Monitoring adalah kegiatan yang berkesinambungan

</doc>
<doc id="447903" url="?curid=447903" title="Pemerintahan Transisi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja">
Pemerintahan Transisi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja

Pemerintahan Transisi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja (bahasa Inggris: "United Nations Transitional Authority in Cambodia", disingkat UNTAC) adalah operasi penjaga perdamaian PBB di Kamboja pada 1992-1993. Operasi ini juga merupakan kesempatan pertama bagi PBB untuk mengemban tugas-tugas administrasi suatu negara yang independen, mengelola dan menjalankan pemilihan umum (sebelumnya hanya menangani tugas-tugas pemantauan atau pengawasan), memiliki sendiri stasiun radio dan penjara, serta bertanggung-jawab untuk mempromosikan dan melindungi HAM pada tingkat nasional.

</doc>
<doc id="447912" url="?curid=447912" title="Mundu">
Mundu

Mundu atau rata ("Garcinia dulcis") adalah sejenis pohon buah-buahan minor (kurang penting) yang asli Indonesia. Buah ini juga biasa disebut "apel jawa". Buahnya dapat dimakan segar atau diolah menjadi selai. Mundu tidak sama dengan mundung (menteng), meskipun namanya mirip.
Mundu yang semakin langka ditemukan ini merupakan anggota marga "Garcinia", sehingga juga berkerabat dekat dengan manggis ("Garcinia mangostana") dan asam kandis ("Garcinia parvifolia"). Mundu dipercaya sebagai 
Indonesia yang hanya tumbuh di Jawa dan sebagian Kalimantan, meskipun tumbuhan ini juga tumbuh di Filipina dan Thailand, dan karena mutu buah ini kurang baik, maka buah ini kurang diremajakan.
Pertelaan.
Mundu adalah tumbuhan berbentuk pohon berukuran sedang, dan hijau abadi. Batangnya tegak, berwarna coklat, dan tingginya mencapai 20 m. Adapun pepagannya bergetah putih. Daunnya berbentuk bulat memanjang dan mengkilat. Bunganya tersusun dalam untaian berwarna putih atau hijau kekuning-kuningan.Buahnya bulat seperti bola pingpong, bila sudah masak berwarna kuning, halus, dan tipis kulitnya. Daging buahnya berwarna kuning, berair dan rasanya manis-manis asam, dan jumlah bijinya 1-4 butir. Tumbuhan ini berbunga pada bulan-bulan April-September. Buahnya masak pada Juli-November.
Distribusi dan habitat.
Mundu berasal dari Malesia, dan kini dapat ditemui di India. Buah ini tumbuh dengan baik di dataran rendah hingga pada ketinggian 500 mdpl. Mundu dapat tumbuh di sembarang tanah. Dari wilayah Malesia, terutama Indonesia, tumbuhan ini dapat dijumpai di Jawa Tengah dan sebagian Kalimantan.
Rujukan.
Bibliografi

</doc>
<doc id="447921" url="?curid=447921" title="Rukam">
Rukam

Rukam atau rukem ("Flacourtia rukam") adalah sejenis pohon buah-buahan yang asli dari Kepulauan Nusantara. Buahnya dapat dimakan segar atau diolah menjadi selai. Sebelum dimakan, buah rukam perlu dipijit-pijit dulu bagian luarnya agar rasa sepatnya hilang.
Tumbuhan ini juga memiliki khasiat pengobatan.

</doc>
<doc id="447928" url="?curid=447928" title="Holstein">
Holstein

Holstein (pelafalan Jerman: ˈhɔlʃtain) (, Latin: "Holsatia") adalah wilayah antara sungai Elbe dan sungai Eider. Wilayah ini merupakan bagian dari Schleswig-Holstein, negara bagian paling utara di Jerman.
Nama Holstein berasal dari Holcetae, suku Sachsen yang disebut oleh Adam dari Bremen.

</doc>
<doc id="447930" url="?curid=447930" title="Perjanjian Plaza">
Perjanjian Plaza

Perjanjian Plaza (bahasa Inggris: "Plaza Accord" atau "Plaza Agreement") adalah suatu kesepakatan antara pemerintah-pemerintah Perancis, Jerman Barat, Jepang, Amerika Serikat, dan Britania Raya; yang menyetujui untuk dilakukannya depresiasi atas dolar AS terhadap yen Jepang dan Mark Jerman, melalui intervensi di pasar-pasar mata uang. Kelima pemerintah menandatangani kesepakatan tersebut pada tanggal 22 September 1985 di Hotel Plaza, kota New York.

</doc>
<doc id="447942" url="?curid=447942" title="Sungai Eider">
Sungai Eider

Eider (; ; Latin: "Egdor" atau "Egdore") adalah sungai terpanjang di negara bagian Schleswig-Holstein, Jerman. Sungai ini mengalir dari dekat Bordesholm dan mencapai Kiel di pantai Laut Baltik, tetapi mengalir ke barat, berakhir di Laut Utara.
Sungai ini mengalir melalui kota-kota berikut: Bordesholm, Kiel, Rendsburg, Friedrichstadt danTönning.

</doc>
<doc id="447981" url="?curid=447981" title="Reza Ningtyas Lindh">
Reza Ningtyas Lindh

Reza Ningtyas Lindh () adalah seorang penyanyi yang meraih popularitas sebagai kontestan acara "Idol 2009" di Swedia, di mana Reza pada akhirnya mencapai posisi 5 besar. Reza adalah salah satu kontestan unggulan dan sempat disebut oleh dewan juri sebagai penyanyi yang memiliki suara khas yang tidak kedengaran seperti yang lain dalam kontes tersebut. Reza dikenal kerap membawakan lagu-lagu yang bernada jazz, soul, pop, dan R&B. Pada bulan November 2009, album "Det Bästa från Idol 2009" (Yang Terbaik dari Idol 2009) berisi lagu-lagu yang dibawakan oleh 11 finalis Idol 2009 diluncurkan di Swedia, dan dalam album tersebut Reza menyanyikan satu lagu berjudul "Son of a Preacher Man" milik Dusty Springfield. Reza hijrah dari Jakarta ke kota Lund, Swedia pada tahun 2004, karena mengikuti kekasihnya yang berasal dari Swedia. Reza Ningtyas memulai kariernya dari usia muda ketika ia menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya pada hari kemerdekaan Republik Indonesia, yaitu ketika ia masih berusia sembilan tahun di hadapan Presiden RI. Ia merupakan seorang peserta Asia Bagus pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="447988" url="?curid=447988" title="Krisyanto">
Krisyanto

Krisyanto () adalah pemusik Indonesia beraliran rock yang terkenal dengan suara seraknya. Ia adalah vokalis grup musik cadas Jamrud. Krisyanto sempat keluar dari Jamrud (Nov 2007-Sep 2011), ia sempat vakum dari kegiatan bermusik, sebelum kemudian aktif kembali dengan mengeluarkan album solo yang kurang sukses bertitel Mimpi (2009). Ia kini memakai nama panggung Kaye. Pada September 2011 Krisyanto sudah menyatakan secara resmi kembali ke Jamrud mulai bulan Oktober 2011 dan akan segera merilis single.
Biografi.
Krisyanto adalah seorang musisi asal Bandung yang mengawali karier dengan bergabung dalam grup musik Jamrud pada tahun 1995. Penyanyi satu ini memiliki karakter menyanyi yang khas dengan suara seraknya, namun mampu meledakkan album-album Jamrud. Dalam bermusik, Krisyanto senantiasa menyanyikan lagu-lagu beraliran rock, sebagaimana lagu-lagu Jamrud.
Krisyanto sempat menuai popularitas selama bergabung di Jamrud. Namun setelah sebelas tahun berkarier dalam grup tersebut, Krisyanto memilih keluar dengan alasan sudah bosan dengan suasanan grup tersebut. Walaupun keluarnya Krisyanto, yang terjadi pada November 2007, disesalkan oleh banyak pihak, namun dia tetap konsisten meninggalkan popularitasnya saat itu. Dia kemudian hilang dari blantika musik Indonesia, sementara Jamrud masih tetap eksis dengan formasi barunya. Sementara itu Krisyanto telah berjanji bahwa setelah dia keluar, dia tidak akan lagi menyanyikan lagu-lagu Jamrud.
Setahun kemudian, muncul kabar bahwa Krisyanto sedang mendalami agama Islam. Sempat beredar kabar pula bahwa keputusannya keluar dari band juga salah satunya disebabkan oleh keinginannya belajar agama Islam. Namun, setahun kemudian, dalam sebuah wawancara eksklusif dengan Krisyanto, dia mengungkapkan bahwa alasannya keluar dari Jamrud adalah karena suasana internal band saat itu sangat tidak nyaman, dan tidak mungkin diperbaiki.
Tahun 2009, setelah muncul dengan statement yang menyebabkannya keluar dari Jamrud tersebut, Krisyanto kembali muncul di dunia hiburan. Dengan tampilan baru, dia merilis sebuah album. Dia juga menggunakan nama panggung baru, yaitu Kaye . Sayangnya album solo pertamanya yang bertitel Mimpi yang dirilis Pada tahun 2009 ini kurang laku di pasaran. Akhirnya, tahun 2010 dia kembali menelurkan album berjudul "Lanjutkan Hidup".
Pada tahun 2012 Krisyanto kembali bergabung dengan Jamrud yang merilis album "repackage Energi + Dari Bumi & Langit. "

</doc>
<doc id="447989" url="?curid=447989" title="Ofel">
Ofel

Ofel (), berarti bukit berbenteng atau wilayah atas, adalah nama alkitab yang diberikan untuk bagian pemukiman atau kota tertentu yang lebih tinggi daripada wilayah di sekitarnya. Dalam alkitab Ophel merujuk pada ketinggian di dua kota: Kota Daud di Kota Tua Yerusalem, dan di Samaria, ibukota kuno Kerajaan Israel. Ernest L. Martin mengklaim dalam bukunya, "The Temples that Jerusalem Forgot", bahwa gundukan Ofel adalah tempat berdirnya Bait Pertama dan Kedua dan tempat yang sekarang disebut Bukit Bait sebenarnya adalah Benteng Romawi, Antonia. 
Istilah ini setara dengan istilah Yunani, Acropolis.
Arkeologi.
Pada tahun 2012 pakar arkeologi Israel terkemuka, Eilat Mazar, mengumumkan penemuan inskripsi pada ekskavasi di Ofel. "Inskripsi Ofel" ini dibuat pada suatu guci penyimpanan besar, dan hanya satu bagian terdiri dari 8 huruf yang terlestarikan. Bertarikh sekitar abad ke-11/ke-10 SM, tulisan ini belum dapat ditentukan bacaannya, maupun penulisnya, antara orang Ibrani atau orang Yebus.
Pada tanggal 9 September 2013, Universitas Ibrani Yerusalem mengumumkan bahwa Eilat Mazar baru menemukan suatu harta karun emas di kaki Al-Haram asy-Syarif, bertarikh pada akhir periode Bizantin (awal abad ke-7 M). Dinamai "Harta karun Ofel" (, tempat penyimpanan berusia 1400 tahun ini antara lain memuat suatu medalion emas dimana diukir sebuah Menorah , shofar dan gulungan Taurat.

</doc>
<doc id="448004" url="?curid=448004" title="Moria">
Moria

Moria (; , "Marwah"; ) adalah nama yang diberikan kepada sebuah jajaran pegunungan oleh Kitab Kejadian yang dalam konteksnya mengacu pada tempat di dekat pengurbanan Ishak. Secara tradisional, Moria ditafsirkan sebagai nama gunung seperti yang ada saat ini daripada sekadar nama jajarannya. Lokasi pasti yang dimaksud saat ini menjadi masalah dalam beberapa perdebatan. Nama ini juga disebut sebagai lokasi Bait Salomo dalam Kitab 2 Tawarikh di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Catatan Alkitab.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, antara lain versi Terjemahan Baru, kata "Moria" digunakan hanya dua kali:
Catatan: "tanah Moria" diterjemahkan dari kata-kata bahasa Ibrani:

</doc>
<doc id="448020" url="?curid=448020" title="Surat Amarna">
Surat Amarna

Surat-surat Amarna (kadang "korespondensi Amarna" atau "tablet Amarna") adalah arsip surat-menyurat pada loh atau tablet dari tanah liat yang sebagian besarnya menyangkut masalah diplomatik antara pemerintah Mesir dan wakil-wakilnya di Kanaan dan Amurru selama Kerajaan Baru. Surat-surat ini ditemukan di Mesir Hulu di Amarna, nama modern untuk ibukota Mesir "Akhetaten" yang didirikan oleh firaun Akhenaten (1350-an – 1330-an SM) selama dinasti kedelapan belas Mesir. Surat-surat Amarna tidak biasa dalam penemuan Mesirologi karena sebagian besarnya ditulis dalam bahasa Akkadia, sistem penulisan yang memakai cara Mesopotamia kuno, bukannya cara Mesir kuno. Tablet yang dikenal saat ini berjumlah 382.
Daftar surat-surat Amarna.
Catatan: Banyak penomoran masih bersifat tentatif; ejaan bervariasi. Ini hanya sebagai panduan.
Kronologi.
William L. Moran meringkas keadaan kronologi surat-surat ini sebagai berikut:
Dari bukti internal, tanggal yang paling tua dari surat-surat ini adalah dari dekade terakhir pemerintahan Amenhotep III, yang memerintah dari tahun 1388 sampai 1351 SM (atau 1391 sampai 1353 SM; kronologi konvensional), mungkin di awal tahun pemerintahan ke-30 raja ini; tahun terakhir adalah ketika kota Amarna ditinggalkan, umumnya diyakini terjadi pada tahun ke-2 pemerintahan Tutankhamun pada abad yang sama tahun 1332 SM. Moran mencatat bahwa sejumlah pakar percaya satu tablet, EA 16, ditujukan kepada penerus Tutankhamun yang bernama Ay. Namun, spekulasi ini dianggap tidak mungkin karena arsip Amarna ditutup pada tahun ke-2 raja Tutankhamun, ketika ia memindahkan ibukota dari Amarna ke Thebes.
Identifikasi dalam Kronologi Baru.
Dalam Kronologi Baru yang berkaitan dengan sejarah kuno Timur Tengah, David Rohl membuat sejumlah identifikasi berdasarkan Surat-surat Amarna dengan sejumlah nama tokoh sejarah, termasuk yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:

</doc>
<doc id="448042" url="?curid=448042" title="Goenarso">
Goenarso

Prof. Ir. R. Goenarso () adalah Menteri Muda Pengajaran pada Kabinet Sjahrir III periode 2 Oktober 1946 - 27 Juni 1947, guru besar Teknik Sipil dan Matematika Institut Teknologi Bandung, dan tokoh yang banyak berkiprah dalam dunia pendidikan tinggi teknik seperti turut membuka Sekolah Tinggi Teknik Bandung, turut memindahkan STT Bandung ke Yogyakarta, dan turut mempersiapkan pengalihan Kampus Ganesha menjadi Institut Teknologi Bandung. Ia adalah Menteri yang pertama kali menggalakkan pemberantasan buta huruf di Indonesia.
Riwayat hidup.
Setelah menyelesaikan pendidikan menengahnya di MULO (pendidikan setara SMP sekarang) di Madiun pada tahun 1926 dan AMS-B (pendidikan setara SMA sekarang) di Yogyakarta pada tahun 1929, Goenarso melanjutkan pendidikan tingginya di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB). Setelah lulus ujian tahap persiapan ("propaedeutisch-examen" - ujian kenaikan tingkat 1) pada bulan Mei 1930, ujian kenaikan tingkat 2 pada bulan Mei 1932, ujian tahap kandidat ("candidaats-examen" - ujian kenaikan tingkat 3) pada bulan Mei 1933, dan ujian akhir keinsinyuran ("ingenieurs-examen" - ujian akhir tingkat 4) pada bulan Juni 1935, maka secara resmi Goenarso menjadi seorang insinyur sipil lulusan Bandung ("Bandoengsche civiel ingenieur").
Setelah lulus ia bekerja dalam bidang pendidikan yaitu mendirikan sekolah dan melanjutkan mengelola sekolah yang telah didirikan Ir. Roosseno. Pada masa pendudukan Jepang, minatnya terhadap bidang matematika semakin besar, sehingga ia menolak bertugas dalam pembangunan jalan dan jembatan yang sangat diperlukan Jepang, dan untungnya ia tetap diperbolehkan pemerintah pendudukan Jepang untuk memimpin sebuah SMA di Semarang.
Pada tanggal 1 April 1944, bersama seniornya Roosseno, Goenarso dan beberapa alumni TH Bandung lainnya diangkat menjadi staf pengajar di "Bandung Kogyo Daigaku" (BKD - Sekolah Tinggi Teknik yang didirikan pemerintah pendudukan Jepang di lokasi TH Bandung yang ditutup tahun 1942). Walaupun dia lulus sebagai insinyur sipil, pada waktu itu dia mengajar mata pelajaran Ilmu Pasti dan Fisika, dan sepertinya minat terhadap bidang matematika tersebut terus terbawa.
Selanjutnya setelah "Bandung Kogyo Daigaku" diambil alih dan dibuka kembali dengan nama "Sekolah Tinggi Teknik Bandung (STT Bandung)" pada bulan Agustus 1945, Goenarso pun turut mengajar di sana. Seiring dengan dipindahkannya STT Bandung ke Yogyakarta dengan sebutan "STT Bandung di Yogya" pada bulan November 1945, Goenarso pun turut hijrah ke Yogya.
Selanjutnya Ir. Goenarso menjabat sebagai Menteri Muda Pengajaran pada Kabinet Sjahrir III periode 2 Oktober 1946 - 27 Juni 1947 menggantikan Todung Sutan Gunung Mulia. Pada saat itu Menteri Muda Pengajaran dijabat Soewandi.
Pada hari Rabu pagi tanggal 1 April 1953 Ir. Goenarso diangkat menjadi Kepala Jawatan Meteorologi dan Geofisika di Jakarta menggantikan Prof. Dr. Franz Heinrich Schmidt (guru besar luar biasa untuk Meteorologi dan Fisika FIPIA Bandung). Sejak saat itu Jawatan Meteorologi dan Geofisika dipimpin oleh orang pribumi.
Pada tahun 1954 ia diangkat menjadi guru besar untuk Matematika di Universitas Indonesia Bandung yang pengukuhannya ditandai dengan orasi inagurasi pada tanggal 27 November 1954 di Aula Fakultas Teknik Bandung (sekarang Aula Barat ITB).
Pada tahun 1954 Prof. Ir. Goenarso diangkat sebagai salah satu anggota "Panitia Negara untuk Penjelidikan Radio-aktivitet" yang bertugas untuk menyelidiki radio-aktivitet dan tenaga atom, menyelidiki pemakaian tenaga atom sebagai energi baru, dan memberikan penjelasan kepada publik tentang tenaga atom dan akibatnya pada masa damai dan pada masa perang. Panitia itu diketuai oleh dr. Gerrit Augustinus Siwabessy beranggotakan Charidji Kesuma, dr. Sjahrial Rasad, Prof. Ir. Herman Johannes, Ir. Sudjito Danusaputro, Prof. Ir. R. Goenarso, Prof. dr. Bahder Djohan, dr. Roebiono Kertopati, Suwito, Ir. Inkiriwang, Kolonel Adam, dan Mayor Udara dr. Sarjanto.
Prof. Ir. Goenarso termasuk dalam panitia persiapan pendirian "Institut Teknologi" di Kota Bandung dan diangkat sebagai anggota Presidium ITB untuk menjalankan tugas-tugas administrasi penyelenggaraan ITB sejak ITB diresmikan tanggal 2 Maret 1959 hingga tanggal 1 November 1959 ketika Prof. Ir. R. O. Kosasih diangkat sebagai Rektor ITB yang definitif. Presidium tersebut dipimpin Prof. Ir. R. Soemono yang beranggotakan Prof. Ir. Goenarso; Prof. dr. R. M. Djoehana Wiradikarta; Prof. Ir. Soetedjo; Panitera: Prof. Dr. Ir. R. M. Soemantri Brodjonegoro.
Kiprah lainnya di ITB tercatat pernah menjabat sebagai Ketua Departemen Matematika (1958-1960), Ketua Departemen Geofisika dan Meteorologi (1959-1967). Ia memang lebih banyak berkecimpung di bidang Matematika walaupun tercatat sebagai pengajar luar biasa Departemen Teknik Sipil ITB.
Selain di ITB ia juga pernah mengajar di beberapa perguruan tinggi lain termasuk Akademi Teknik Angkatan Darat (ATEKAD).
Pada tanggal 6 Maret 1992 ia meninggal dunia. Namanya kemudian diabadikan sebagai nama Ruang Seminar Program Studi Meteorologi Institut Teknologi Bandung di Gedung Labtek XI.

</doc>
<doc id="448045" url="?curid=448045" title="Muhammad Sjafei">
Muhammad Sjafei

Dr. (H.C.) Muhammad Sjafei () adalah seorang tokoh pendidikan Indonesia. Ia merupakan pendiri INS Kayutanam, sebuah lembaga pendidikan menengah swasta yang bercorak khusus di Kayu Tanam, Padang Pariaman, yang banyak melahirkan tokoh masyarakat di kemudian hari. 
Sepanjang 12 Maret 1946 hingga 2 Oktober 1946, ia menjabat sebagai Menteri Pengajaran Indonesia pada Kabinet Sjahrir II menggantikan Todung Sutan Gunung Mulia. 
Muhammad Sjafei merupakan tokoh masyarakat di Sumatera Barat meskipun ia berdarah Jawa asal Kediri. Ia diangkat anak dan sangat disayang oleh Ibrahim Marah Soetan, seorang tokoh pendidik pada awal abad ke-20, ketika Ibrahim bertugas sebagai pendidik di Pontianak, Kalimantan Barat. 
Ia kemudian disekolahkan ke "Kweekschool" atau Sekolah Raja di Fort de Kock (Bukit Tinggi) sepanjang tahun 1908 hingga 1914. Lalu pada tahun 1922 ia melanjutkan pendidikan ke Belanda dan kembali ke Tanah Air pada tahun 1926.

</doc>
<doc id="448052" url="?curid=448052" title="Artati Marzuki-Sudirdjo">
Artati Marzuki-Sudirdjo

Artati Marzuki Sudirdjo () adalah Menteri PD dan K pada Kabinet Dwikora I periode 27 Agustus 1964 - 21 Februari 1966. Pada masanya terjadi pertentangan ideologi yang menyebabkan lembaga pendidikan tingkat dasar terpecah, para guru banyak terlibat dalam organisasi politik.

</doc>
<doc id="448101" url="?curid=448101" title="Isocost">
Isocost

Dalam ilmu ekonomi, garis isocost adalah garis yang menggambarkan kombinasi input yang memberikan biaya ("cost") sama. Garis isocost menggambarkan rasio antara upah buruh dengan kapital, dengan formula sebagai berikut:
Di mana w adalah upah buruh ("wage"), dan r merepresentasikan tingkat penyewaan kapital ("rental rate of capital"). Slope dari isocost adalah:
atau rasio negatif antara upah dibagi dengan biaya sewa. Garis isocost dikombinasikan dengan garis isoquant untuk menentukan titik produksi optimal (pada tingkat output tertentu).

</doc>
<doc id="448136" url="?curid=448136" title="Denmark Terbuka 2009">
Denmark Terbuka 2009

Denmark Terbuka 2009 adalah turnamen badminton ke-9 dari BWF Super Series 2009. Turnamen ini merupakan turnamen ke-58 dari Denmark Terbuka. Turnamen ini diadakan di Odense, Denmark 20-25 Oktober 2009.
Hasil.
Final (25 Oktober 2009).
"*Angka dalam tanda [] adalah nomor unggulan"

</doc>
<doc id="448147" url="?curid=448147" title="Moh. Said Reksohadiprodjo">
Moh. Said Reksohadiprodjo

Moh. Said Reksohadiprodjo () adalah Deputi Menteri Pendidikan Dasar pada Kabinet Dwikora III periode 27 Maret 1966 - 25 Juli 1966.

</doc>
<doc id="448156" url="?curid=448156" title="Teknologi nuklir">
Teknologi nuklir

Teknologi nuklir adalah teknologi yang melibatkan reaksi dari inti atom (inti=nuclei). Teknologi nuklir dapat ditemukan pada bebagai aplikasi, dari yang sederhana seperti detektor asap hingga sesuatu yang besar seperti reaktor nuklir.
Sejarah.
Kejadian pada kehidupan sehari-hari, fenomena alam, jarang sekali berkaitan dengan reaksi nuklir. Hampir semuanya melibatkan gravitasi dan elektromagnetisme. Keduanya adalah bagian dari empat gaya dasar dari alam, dan bukanlah yang terkuat. Namun dua lainnya, gaya nuklir lemah dan gaya nuklir kuat adalah gaya yang bekerja pada "range" yang pendek dan tidak bekerja di luar inti atom. Inti atom terdiri dari muatan positif yang sesungguhnya akan saling menjauhi jika tidak ada suatu gaya yang menahannya.
Henri Becquerel pada tahun 1896 meneliti fenomena fosforesensi pada garam uranium ketika ia menemukan sesuatu yang akhirnya disebut dengan radioaktivitas. Ia, Pierre Curie, dan Marie Curie mulai meneliti fenomena ini. Dalam prosesnya, mereka mengisolasi unsur radium yang sangat radioaktif. Mereka menemukan bahwa material radioaktif memproduksi gelombang yang intens, yang mereka namai dengan alfa, beta, dan gamma. Beberapa jenis radiasi yang mereka temukan mampu menembus berbagai material dan semuanya dapat menyebabkan kerusakan. Seluruh peneliti radioaktivitas pada masa itu menderita luka bakar akibat radiasi, yang mirip dengan luka bakar akibat sinar matahari, dan hanya sedikit yang memikirkan hal itu.
Fenomena baru mengenai radioaktivitas diketahui sejak adanya paten di dunia kedokteran yang melibatkan radioaktivitas. Secara perlahan, diketahui bahwa radiasi yang diproduksi oleh peluruhan radioaktif adalah radiasi terionisasi. Banya peneliti radioaktif pada masa lalu mati karena kanker sebagai hasil dari pemaparan mereka terhadap radioaktif. Paten kedokteran mengenai radioaktif kebanyakan telah terhapus, namun aplikasi lain yang melibatkan material radioaktif masih ada, seperti penggunaan garam radium untuk membuat benda-benda yang berkilau.
Sejak atom menjadi lebih dipahami, sifat radioaktifitas menjadi lebih jelas. Beberapa inti atom yang berukuran besar cenderung tidak stabil, sehingga peluruhan terjadi hingga selang waktu tertentu sebelum mencapai kestabilan. Tiga bentuk radiasi yang ditemukan oleh Becquerel dan Curie temukan juga telah dipahami; peluruhan alfa terjadi ketika inti atom melepaskan partikel alfa, yaitu dua proton dan dua neutron, setara dengan inti atom helium; peluruhan beta terjadi ketika pelepasan partikel beta, yaitu elektron berenergi tinggi; peluruhan gamma melepaskan sinar gamma, yang tidak sama dengan radiasi alfa dan beta, namun merupakan radiasi elektromagnetik pada frekuensi dan energi yang sangat tinggi. Ketiga jenis radiasi terjadi secara alami, dan radiasi sinar gamma adalah yang paling berbahaya dan sulit ditahan.
Fisi.
Pada radiasi nuklir alami, hasil sampingannya sangat kecil dibandingkan dengan inti di mana mereka dihasilkan. Fisi nuklir adalah proses pembelahan inti menjadi bagian-bagian yang hampir setara, dan melepaskan energi dan neutron dalam prosesnya. Jika neutron ini ditangkap oleh inti lainnya yang tidak stabilm inti tersebut akan membelah juga, memicu reaksi berantai. Jika jumlah rata-rata neutron yang diepaskan per inti atom yang melakukan fisi ke inti atom lain disimbolkan dengan "k", maka nilai "k" yang lebih besar dari 1 menunjukkan bahwa reaksi fisi melepaskan lebih banyak neutron daripada jumlah yang diserap, sehingga dapat dikatakan bahwa reaksi ini dapat berdiri sendiri. Massa minimum dari suatu material fisi yang mampu melakukan reaksi fisi berantai yang dapat berdiri sendiri dinamakan massa kritis.
Ketika neutron ditangkap oleh inti atom yang cocok, fisi akan terjadi dengan segera, atau inti atom akan berada dalam kondisi yang tidak stabil dalam waktu yang singkat.
Ketika ditemukan pada masa Perang Dunia II, hal ini memicu beberapa negara untuk memulai program penelitian mengenai kemungkinan membuat bom atom, sebuah senjata yang menggunakan reaksi fisi untuk menghasilkan energi yang sangat besar, jauh melebihi peledak kimiawi (TNT, dsb). Proyek Manhattan, dijalankan oleh Amerika Serikat dengan bantuan Inggris dan Kanada, mengembangkan senjata fisi bertingkat yang digunakan untuk melawan Jepang pada tahun 1945. Selama proyek tersebut, reaktor fisi pertama dikembangkan, meski awalnya digunakan hanya untuk pembuatan senjata dan bukan untuk menghasilkan listrik untuk masyarakat.
Namun, jika neutron yang digunakan dalam reaksi fisi dapat dihambat, misalnya dengan penyerap neutron, dan neutron tersebut masih menjadikan massa material nuklir berstatus kritis, maka reaksi fisi dapat dikendalikan. Hal inilah yang membuat reaktor nuklir dibangun. Neutron yang bergerak cepat tidak boleh menabrak inti atom, mereka harus diperlambat, umumnya dengan menabrakkan neutron dengan inti dari pengendali neutron sebelum akhirnya mereka bisa dengan mudah ditangkap. Saat ini, metode seperti ini umum digunakan untuk menghasilkan listrik.
Fusi.
Jika inti atom bertabrakan, dapat terjadi fusi nuklir. Proses ini akan melepas atau menyerap energi. Ketika inti atom hasil tabrakan lebih ringan dari besi, maka pada umumnya fusi nuklir melepaskan energi. Ketika inti atom hasil tabrakan lebih berat dari besi, maka pada umumnya fusi nuklir menyerap energi. Proses fusi yang paling sering terjadi adalah pada bintang, yang mendapatkan energi dari fusi hidrogen dan menghasilkan helium. Bintang-bintang juga membentuk unsur ringan seperti lithium dan kalsium melalui "stellar nucleosynthesis". Sama halnya dengan pembentukan unsur yang lebih berat (melalui proses-S) dan unsur yang lebih berat dari nikel hingga uranium, akibat "supernova nucleosynthesis", proses-R.
Tentu saja, proses alami dari astrofisika ini bukanlah contoh dari teknologi nuklir. Karena daya dorong energi yang tinggi dari inti atom, fusi sulit untuk dilakukan dalam keadaan terkendali (contoh: bom hidrogen). Fusi terkontrol bisa dilakukan dalam akselerator partikel, yang merupakan cara bagaimana unsur sintetis dibuat. Namun fusi nuklir konvensional tidak menghasilkan energi secara keseluruhan, mempercepat partikel dalam jumlah sedikit membutuhkan energi lebih banyak daripada total energi yang dihasilkan dari fusi nuklir. Kesulitan teknis dan teoretis menghalangi pengembangan teknologi fusi nuklir untuk kepentingan sipil, meski penelitian mengenai teknologi ini di seluruh dunia terus berlanjut sampai sekarang.
Fusi nuklir mulai diteliti pada tahap teoretis ketika Perang Dunia II, ketika para peneliti Proyek Manhattan yang dipimpin oleh Edward Teller menelitinya sebagai metode pembuatan bom. Proyek ini ditinggalkan setelah menyimpulkan bahwa hal ini memerlukan reaksi fisi untuk menyalakan bom. Hal ini terus terjadi hingga pada tahun 1952, peledakkan bom hidrogen pertama dilakukan. Disebut bom hidrogen karena memanfaatkan reaksi antara deuterium dan tritium, isotop dari hidrogen. Reaksi fusi menghasilkan energi lebih besar per satuan massa material dibandingkan reaksi fisi, namun lebih sulit menjadikannya bereaksi secara berantai.
Senjata Nuklir.
Senjata nuklir adalah alat peledak yang mendapatkan daya ledaknya dari reaksi nuklir, entah itu reaksi fisi atau kombinasi dari fisi dan fusi. Keduanya melepaskan sejumlah besar energi dari sejumlah kecil massa, bahkan alat peledak nuklir kecil dapat menghancurkan sebuah kota dengan ledakan, api, dan radiasi. Senjata nuklir disebut sebagai senjata pemusnah massal, dan penggunaan dan pengendaliannya telah menjadi aspek kebijakan internasional sejak kehadirannya.
Desain senjata nuklir lebih rumit dibandingkan apa yang terlihat dari luarnya, senjata ini harus menyimpan satu atau lebih massa subkritis yang stabil untuk dibawa, daripada menginduksi massa kritis untuk peledakan. Kerumitan ini juga dirasakan ketika harus memastikan bahwa reaksi berantai harus menghabiskan sejumlah besar material sebelum material tersebut terpental jauh. Proses pengadaan material nuklir juga lebih rumit dari yang terlihat, substansi nuklir yang tersedia secara alami cukup stabil, sedangkan proses ini memerlukan material nuklir yang tidak stabil.
Satu isotop uranium, yang dinamakan uranium-235, ada secara alami dan tidak stabil, namun selalu ditemukan bercampur dengan isotop uranium-238 yang lebih stabil, yang jumlahnya sekitar 99%. Sehingga, beberapa cara pemisahan isotop berdasarkan perbedaan berat sebesar tiga neutron harus dilakukan untuk mengisolasi uranium-235.
Cara alternatif lainnya, unsur plutonium memiliki isotop yang tidak stabil untuk digunakan dalam proses ini. Plutonium tidak terdapat secara alami, sehingga harus dibuat di reaktor nuklir.
Proyek Manhattan membuat senjata nuklir berdasarkan pada setiap jenis unsur tersebut. Amerika Serikat meledakan senjata nuklir pertama dalam sebuah percobaan dengan nama ""Trinity"", dekat Alamogordo, New Mexico, pada tanggal 16 Juli 1945. Percobaan ini untuk menguji cara peledakan nuklir. Bom uranium, Little Boy, diledakan di kota Hiroshima, Jepang, pada tanggal 6 Agustus 1945, diikuti dengan peldakkan bom plutonium Fat Man di Nagasaki. Dengan segera ledakan itu menghentikan Perang Dunia II.
Sejak peledakan tersebut, tidak ada senjata nuklir yang dilepaskan secara ofensif. Namun, perlombaan senjata untuk mengembangkan senjata pemusnah massal terjadi. Empat tahun berikutnya, pada 29 Agustus 1949, Uni Soviet meledakkan senjata fisi nuklir pertamanya. Inggris mengikuti pada tanggal 2 Oktober 1952, Prancis pada 13 Februari 1960, dan Cina pada 16 Oktober 1964.
Tidak seperti senjata pemusnah konvensional, cahaya yang intensif, panas, dan daya ledak tidak hanya menjadi komponen mematikan bagi senjata nuklir. Setengah dari korban yang tewas di Hiroshima dan Nagasaki meninggal dua hingga lima tahun setelah ledakan nuklir akibat radiasi.
Senjata radiologis adalah tipe senjata nuklir yang dirancang untuk menyebarkan material nuklir yang berbahaya ke wilayah musuh. Senjata tipe tidak memiliki kemampuan ledakan seperti bom fisi atau fusi, namun mengkontaminasi sejumlah besar wilayah untuk membunuh banyak orang. Senjata radiologis tidak pernah dilepaskan karena dianggap tidak berguna bagi angkatan bersenjata konvensional. Namun senjata tipe ini meningkatkan kekhawatiran terhadap terorisme nuklir.
Telah lebih dari 2000 percobaan nuklir dilakukan sejak tahun 1945. Pada tahun 1963, seluruh negara pemilik dan beberapa negara non pemilik senjata nuklir menandatangani Limited Test Ban Treaty, yang berisi bahwa mereka tidak akan melakukan percobaan senjata nuklir di atmosfer, bawah air, atau luar angkasa. Perjanjian ini masih mengizinkan percobaan nuklir bawah tanah. Prancis melanjutkan percobaan nuklir di atmosfer hingga tahun 1974, Cina hingga tahun 1980. Percobaan bawah tanah terakhir oleh Amerika Serikat dilakukan pada tahun 1992, Uni Soviet pada tahun 1990, dan Inggris pada tahun 1991, sedangkan Prancis dan Cina hingga tahun 1996. Setelah mengadopsi Comprehensive Test Ban Teaty pada tahun 1996, seluruh negara tersebut telah disumpah untuk menghentikan seluruh percobaan nuklir. India dan Pakistan yang tidak termasuk ke dalam negara-negara tersebut melakukan percobaan nuklir terakhirnya pada tahun 1998.
Senjata nuklir adalah senjata yang paling mematikan yang pernah diketahui. Ketika Perang Dingin, dua kekuatan besar memiliki sejumlah besar persenjataan nuklir yang cukup untuk menghancurkan ratusan juta orang. Berbagai generasi manusia hidup dalam bayang-bayang penghancuran oleh nuklir, direfleksikan dalam film-film seperti "Dr. Strangelove" dan "Atomic Cafe".
Penggunaan sipil.
Energi nuklir.
Energi nuklir adalah tipe teknologi nuklir yang melibatkan penggunaan tekendali dari reaksi fisi nuklir untuk melepaskan energi, termasuk propulsi, panas, dan pembangkitan energi listrik. Energi nuklir diproduksi oleh reaksi nuklir terkendali yang menciptakan panas yang lalu digunakan untuk memanaskan air, memproduksi uap, dan mengendalikan turbin uap. Turbin ini digunakan untuk menghasilkan energi listrik dan/atau melakukan pekerjaan mekanis. Lihat teknologi reaktor nuklir
Saat ini, energi nuklir menghasilkan sekitar 20,8% listrik yang dihasilkan di seluruh dunia (data tahun 2008) dan digunakan untuk menggerakkan kapal induk, kapal pemecah es, dan kapal selam.
Aplikasi medis.
Aplikasi medis dari teknologi nuklir dibagi menjadi diagnosis dan terapi radiasi, perawatan yang efektif bagi penderita kanker. Pencitraan (sinar X dan sebagainya), penggunaan Teknesium untuk diberikan pada molekul organik, pencarian jejak radioaktif dalam tubuh sebelum diekskresikan oleh ginjal, dan lain-lain.
Aplikasi industri.
Pada eksplorasi minyak dan gas, penggunaan teknologi nuklir berguna untuk menentukan sifat dari bebatuan sekitar seperti porositas dan litografi. Teknologi ini melibatkan penggunaan neutron atau sumber energi sinar gamma dan detektor radiasi yang ditanam dalam bebatuan yang akan diperiksa.
Pada konstruksi jalan, pengukur kelembaban dan kepadatan yang menggunakan nuklir digunakan untuk mengukur kepadatan tanah, aspal, dan beton. Biasanya digunakan cesium-137 sebagai sumber energi nuklirnya.
Apikasi komersial.
Ionisasi dari americium-241 digunakan pada detektor asap dengan memanfaatkan radiasi alfa. Tritium digunakan bersama fosfor pada rifle untuk meningkatkan akurasi penembakan pada malam hari. Perpendaran tanda “exit” menggunakan teknologi yang sama.
Pemrosesan makanan dan pertanian.
Irradiasi makanan adalah proses memaparkan makanan dengan ionisasi radiasi dengan tujuan menghancurkan mikroorganisme, bakteri, virus, atau serangga yang diperkirakan berada dalam makanan. Jenis radiasi yang digunakan adalah sinar gamma, sinar X, dan elektron yang dikeluarkan oleh pemercepat elektron. Aplikasi lainnya yaitu pencegahan proses pertunasan, penghambat pemasakan buah, peningkatan hasil daging buah, dan peningkatan rehidrasi. Secara garis besar, irradiasi adalah pemaparan suatu bahan ke radiasi untuk mendapatkan manfaat teknis. Teknik seperti ini juga digunakan pada peralatan medis, plastic, tuba untuk jalur pipa gas, saluran untuk penghangat lantai, lembaran untuk pengemas makanan, bagian-bagian otomotif, kabel, ban, dan bahkan batu perhiasan. Dibandingkan dengan pemaparan irradiasi makanan, volume penggunaan nuklir pada aplikasi tersebut jauh lebih besar namun tidak diketahui oleh konsumen.
Efek utama dalam pemrosesan makanan dengan menggunakan ionisasi radiasi berhubungan dengan kerusakan DNA, informasi dasar kehidupan. Mikroorganisme tidak mampu lagi berkembang biak dan melanjutkan aktivitas mereka. Serangga tidak akan selamat dan menjadi tidak mampu berkembang. Tanaman tidak mampu melanjutkan proses pematangan buah dan penuaan. Semua efek ini menguntungkan bagi konsumen dan industri makanan.
Harus diperhatikan bahwa jumlah energi yang efektif untuk radiasi cukup rendah dibandingkan dengan memasak bahan makanan yang sama hingga matang. Bahkan energi yang digunakan untuk meradiasikan 10 kg bahan makanan hanya mampu memanaskan air hingga mengalami kenaikan temperatur sebesar 2,5 oC.
Keuntungan pemrosesan makanan dengan ionisasi radiasi adalah, densitas energi per transisi atom sangat tinggi dan mampu membelah molekul dan menginduksi ionisasi (tercermin pada nama metodenya) yang tidak dapat dilakukan dengan pemanasan biasa. Ini adalah alasan untuk efek yang menguntungkan, dan di saat yang sama, menimbulkan kekhawatiran. Perlakuan bahan makanan solid dengan radiasi ionisasi dapat menciptakan efek yang sama dengan pasteurisasi bahan makanan cair seperti susu. Namun, penggunaan istilah pasteurisasi dingin dan iradiasi dalah proses yang berbeda, meski bertujuan dan memberikan hasil yang sama pada beberapa kasus.
Iradiasi makanan saat ini diizinkan di 40 negara dan volumenya diperkirakan melebihi 500.000 metrik ton setiap tahunnya di seluruh dunia.
Perlu diperhatikan bahwa iradiasi makanan secara esensial bukan merupakan teknologi nuklir; hal ini berhubungan dengan radiasi ionisasi yang dihasilkan oleh pemercepat elektron dan konversi, namun juga mungkin menggunakan sinar gamma dari peluruhan inti nuklir. Penggunaan di dunia industri untuk pemrosesan menggunakan radiasi ionisasi, menempati sebagian besar volume energi pada penggunaan pemercepat elektron. Iradiasi makanan hanya sebagian kecil dari aplikasi nuklir jika dibandingkan dengan aplikasi medis, material plastik, bahan mentah industri, batu perhiasan, kabel, dan lain-lain.
Kecelakaan.
Kecelakaan nuklir diakibatkan oleh energi yang terlalu besar yang seringkali sangat berbahaya. Pada sejarahnya, insiden pertama melibatkan pemaparan radiasi yang fatal. Marie Curie meninggal akibat aplastik anemia yang merupakan hasil dari pemaparan nuklir tingkat tinggi. Dua peneliti amerika, Harry Daghlian dan Louis Slotin, meninggal akibat penanganan massa plutonium yang salah. Tidak seperti senjata konvensional, sinar yang intensif, panas, dan daya ledak bukan satu-satunya komponen mematikan bagi senjata nuklir. Diperkirakan setengah dari korban meninggal di Hiroshima dan Nagasaki meninggal setelah dua hingga lima tahun setelah pemaparan radiasi akibat bom atom.
Kecelakaan radiologis dan nuklir sipil sebagian besar melibatkan pembangkit listrik tenaga nuklir. Yang paling sering adalah pemaparan nuklir terhadap para pekerjanya akibat kebocoran nuklir. Kebocoran nuklir adalah istilah yang merujuk pada bahaya serius dalam pelepasan material nuklir ke lingkungan sekitar. Yang paling terkenal adalah kasus Three Mile Island di Pennsylvania dan Chernobyl di Ukraina. Reaktor militer yang mengalami kecelakaan yang sama adalah Windscale di Inggris dan SL-1 di Amerika Serikat.
Kecelakaan militer biasanya melibatkan kehilangan atau peledakkan senjata nuklir yang tidak diharapkan. Percobaan Castle Bravo pada tahun 1954 menghasilkan ledakan di luar perkiraan, yang mengkontaminasi pulau terdekat, sebuah kapal penangkap ikan berbendera Jepang (dengan satu kematian), dan meningkatkan kekhawatiran terhadap kontaminasi ikan di Jepang. Pada tahun 1950an hingga 1970an, beberapa bom nuklir telah hilang dari kapal selam dan pesawat terbang, yang beberapa di antaranya tidak pernah ditemukan. Selama 20 tahun terakhir telah jadi pengurangan kasus demikian.
Lihat Pula.
Keselamatan nuklir

</doc>
<doc id="448162" url="?curid=448162" title="Stasiun Blitar">
Stasiun Blitar

Stasiun Blitar (BL) adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Kepanjenkidul, Kepanjenkidul, Kota Blitar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +167 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Di stasiun ini terdapat dipo dan jembatan putar lokomotif. Stasiun ini memiliki lima jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus ditambah satu jalur menuju dipo tersebut, namun hanya jalur 1-4 yang sering digunakan.
Sejak stasiun ini direnovasi terakhir pada tahun 2013-2014, di sekeliling dinding ruang tunggu dalam depan loket stasiun, terpasang poster foto-foto berukuran besar presiden pertama Republik Indonesia, Soekarno, disertai sekelumit kisah teladannya. Tujuannya, selain untuk sekadar mengingatkan bahwa Bung Karno dimakamkan di Kota Blitar, lebih dari itu ialah untuk mengajak masyarakat masa kini mengenang jasa kepahlawanan serta meneladani sifat dan sikap dia.
Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Rejotangan, terdapat Stasiun Bendo yang kini sudah tidak aktif dan bangunannya sudah hampir rata dengan tanah. Sedangkan ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Garum, terdapat Halte Gebang yang kini juga sudah tidak aktif, namun bangunannya masih utuh.
Sejak 1 Agustus 2016, terkait adanya perubahan koordinasi kewilayahan stasiun-stasiun KA milik PT KAI, stasiun ini bersama dengan Stasiun Talun dan Stasiun Garum yang sebelumnya termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya kini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun.
Layanan kereta api.
Kelas eksekutif.
Gajayana, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Malang
Kelas ekonomi AC plus.
Majapahit, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Blitar per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Keterangan: 
Jika KA Dhoho dari Surabaya Gubeng via Kertosono tiba di stasiun ini, maka kereta api itu akan berganti nama menjadi KA Penataran dan melanjutkan perjalanan ke Surabaya Gubeng lagi via Malang. Begitu juga dengan sebaliknya. Jika KA Penataran dari Surabaya Gubeng via Malang tiba di stasiun ini, makan kereta api itu akan berganti nama menjadi KA Dhoho dan melanjutkan perjalanan ke Surabaya Gubeng via Kertosono.
Mulai tanggal 1 April 2017, dengan diberlakukannya Grafik Perjalanan Kereta Api (GAPEKA) 2017 dan difungsikannya kembali "Turn Table" (pemutar arah loko) di stasiun ini. Maka Stasiun Blitar mengalami penambahan layanan perjalanan KA sebanyak 3 perjalanan. KA-KA tersebut mengalami perpanjangan relasi, diantaranya adalah KA Brantas (semula Kediri-Pasar Senen menjadi Blitar-Pasar Senen), KA Krakatau (semula Kediri-Merak menjadi Blitar-Merak), dan KA Kahuripan (semula Kediri-Kiaracondong Bandung menjadi Blitar-Kiaracondong Bandung). Hal ini bertujuan agar masyarakat Blitar, Tulungagung, dan sekitarnya semakin memiliki banyak kemudahan dan pilihan untuk melakukan perjalanan menggunakan Kereta Api yang bertujuan ke Jakarta, Bandung, dan bahkan akan dibuka trayek baru menuju Rangkas Bitung, Serang, Cilegon, hingga Merak yang akan dilayani oleh KA Krakatau.

</doc>
<doc id="448202" url="?curid=448202" title="Putri Cahaya">
Putri Cahaya

Putri Cahaya adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan oleh RCTI.
Sinopsis.
Ini adalah cerita pertentangan antara kebaikan dan kejahatan. Kebaikan ditandai lewat Putri Cahaya, peri yang manis dan baik hati serta Shinta si gadis bisu yang cantik. Putri Cahaya selalu berjuang untuk kebaikan. Sementara itu kejahatan dan ketamakan diwakili Putri Hitam dan ibunya, Ratu Jahat, serta keluarga tiri Shinta (Ibu Asti, Olla, Olly, dan Ronnie).
Putri Hitam yang egois ingin memiliki bola kristal yang mempunyai gerbang angkara murka. Jika gerbang angkara murka itu dibuka, maka segala kesulitan dan malapetaka akan muncul. Sementara Putri Cahaya yang mengetahui kejahatan adik kandungnya sendiri, berusaha untuk tetap menebarkan kebaikan di muka bumi. Mereka menjadi bermusuhan ketika Putri Cahaya menjadi malaikat pelindung Shinta dari serangan gencar kejahatan. Bagaimanakah nasib bola kristal itu selanjutnya? Apakah Putri Cahaya berhasil mendapatkan bola kristal?

</doc>
<doc id="448210" url="?curid=448210" title="Katakan Kau Mencintaiku">
Katakan Kau Mencintaiku

Katakan Kau Mencintaiku adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV.
Sinopsis.
Kelihatannya saja Pasya yang pendiam dan penyendiri tidak punya tambatan hati. Sesungguhnya, ia jatuh cinta pada Dinda, seorang gadis buta. Cinta mereka tak keburu bersemi gara-gara ibu Dinda yang tak tahan dengan perlakuan suaminya, mengajak Dinda kabur. Dinda mencoba mengirim surat kepada Pasya. Surat balasan yang dinanti-nantikanpun datang. Tapi isi surat balasan itu mengabarkan bahwa Pasya telah meninggal. Dinda tidak tahu kalau itu hanya akal-akalan Nabila yang tergila-gila kepada Pasya. Dinda sedih dan kemudian tertabrak mobil Atilla. Untung saja nyawanya tertolong, bahkan Atilla yang naksir, diam-diam membiayai operasi pemulihan mata Dinda.
Suatu ketika Atilla nyaris dihabisi saingan bisnisnya. Tapi untunglah Pasya yang saat itu sedang berada di tempat kejadian berhasil menolong Atilla hingga akhirnya dia menjadi korban. Dan semua cerita pahit itu diceritakan oleh Dinda pada anaknya, anak yang terlahir dari benih Pasya. Sinetron ini 
ditayangkan di sctv dan diproduksi oleh MD Entertainment.

</doc>
<doc id="448222" url="?curid=448222" title="Oscar De La Hoya">
Oscar De La Hoya

Oscar "The Golden Boy" De La Hoya () adalah petinju Amerika Serikat keturunan Meksiko yang sudah pensiun. Ia memperoleh medali emas pada Olimpiade Barselona 1992. De La Hoya berasal dari keluarga petinju. Ia dinobatkan sebagai "Fighter of the Year" tahun 1995 oleh Ring Magazine. Setelah pensiun pada tahun 2009, Oscar mendirikan Golden Boy Promotions, sebuah firma promosi petinju-petinju dunia.

</doc>
<doc id="448224" url="?curid=448224" title="Kisah Adinda">
Kisah Adinda

Kisah Adinda adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh RCTI (dari Indonesia) dan NTV7 (dari Malaysia) dan yang diproduksi oleh MD Entertainment (dari Indonesia) dan Primeworks Studios (dari Malaysia) setiap hari mulai pada pukul 17:00 sampai dengan 19:00 WIB/18:00 sampai dengan 20:00 WITA/19:00 sampai dengan 21:00 WIT pada tahun 2003 sampai dengan pada tahun 2004 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Sabtu, 6 September 2003 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 31 Desember 2004 berapa jumlah oleh 483-episode semenjak kisah sinetron televisi ini juga digemari di Malaysia sejak ini juga populer ditayangkan NTV7. Lagu tema soundtrack yang diambil berjudul Adinda yang dinyanyikan oleh asal Indonesia adalah: Anneke Jodi dan asal Malaysia adalah: Kesha Ratuliu, Marsha Aruan, Chelsea Olivia Wijaya, Mikha Tambayong & Shireen Sungkar yang diprodusen asal Malaysia adalah: Jaclyn Victor dan diaransemen asal Malaysia adalah: Dayang Nurfaizah. Sinetron ini dibintangi antara lain oleh asal Indonesia adalah: Anneke Jodi, Desy Ratnasari dan Nia Ramadhani serta asal Malaysia adalah: Kesha Ratuliu, Marsha Aruan, Chelsea Olivia Wijaya, Mikha Tambayong & Shireen Sungkar. Sinetron ini membuat-ulang serial Malaysia yang berjudul: "Upin & Ipin" yang bersinetron ini digarap oleh sutradara asal Indonesia adalah: H. Encep Masduki dan asal Malaysia adalah: Jaclyn Victor.
Itu ditayangkan pada dari stasiun televisi siaran ditayangkan ada 2-negara tersebut: RCTI (dari Indonesia) dan NTV7 (dari Malaysia).
Di Malaysia yang ditayangkan oleh NTV7 sebuah drama breakfast pagi yang ditayangkan pada setiap hari mulai pada pukul 07:00 sampai dengan pada pukul 11:00 MST itu lokasi syuting dilakukan di Jakarta (adalah ibu kota negara dari Indonesia) dan Kuala Lumpur (adalah ibu kota negara dari Malaysia).
Seri ini agak dikritik ketika pertama kali ditayangkan di Indonesia komisaris memenuhi pemirsa yang tinggi di Malaysia.
Beberapa adegan dalam drama ini yang dilokasi syuting di Kuala Lumpur semenjak perusahaan hak cipta produksi dengan NTV7. Beberapa adegan Kuala Lumpur juga dilokasi syuting dari Jakarta.

</doc>
<doc id="448226" url="?curid=448226" title="Karl yang Botak">
Karl yang Botak

Karl yang Botak (13 Juni 823 – 6 Oktober 877) merupakan seorang raja di Francia Barat (843–77), Raja Italia (875–77) dan Kaisar Romawi Suci (875–77, sebagai Karl II). Setelah perang saudara beruntun yang dimulai dari masa pemerintahan ayahandanya, Ludwig yang Saleh, Karl digantikan oleh Perjanjian Verdun (843) di dalam memperoleh barat ketiga Kekaisaran Karoling. Ia merupakan putra bungsu Ludwig yang Saleh dan istri keduanya, Judith.
Pertikaian dengan saudara-saudaranya.
Karl dilahirkan pada tanggal 13 Juni 823 di Frankfurt, ketika saudara-saudaranya telah beranjak dewasa dan telah mendapatkan "regna", atau pembagian kerajaan mereka sendiri, dari ayahanda mereka. Upaya Ludwig yang Saleh untuk memberikan Karl bagian kerajaan, pertama-tama Alemannia dan kemudian sebuah wilayah di antara Meuse dan Pirenia (pada tahun 832, setelah pemberontakan Pippin I dari Aquitaine) tidak berhasil. Berbagai rekonsiliasi dengan para pemberontak Lothair dan Pippin, dan juga saudara mereka Ludwig si Jerman, Raja Bayern, membuat bagian Karl di Aquitaine dan Italia hanya sementara, namun ayahandanya tidak menyerah dan menunjuk Karl sebagai ahli waris dari seluruh wilayah yang pernah menjadi milik Galia dan akhirnya Perancis. Di dalam sebuah pertemuan di dekat Crémieux pada tahun 837, Ludwig yang Saleh meminta para bangsawan untuk melakukan penghormatan kepada Karl sebagai ahli warisnya. Hal ini akhirnya memicu terjadinya pemberontakan anak-anaknya yang menentangnya dan Pippin dari Aquitaine meninggal pada tahun 838, di mana Karl menerima kerajaan itu, akhirnya sekali untuk selamanya. Putra Pippin, Pippin II akan menjadi duri abadi di sisinya.
Kematian kaisar pada tahun 840 memicu terjadinya perang di antara anak-anaknya. Karl sendiri bersekutu dengan saudaranya Ludwig si Jerman untuk mempertahankan pretensi kaisar yang baru Lothaire I, dan kedua sekutu itu mengalahkan Lothaire di dalam Pertempuran Fontenay-en-Puisaye pada tanggal 25 Juni 841. Pada tahun berikutnya, kedua bersaudara tersebut memastikan persekutuan mereka dengan merayakan Piagam dari Strasbourg. Perang itu diakhiri dengan Perjanjian Verdun di bulan Agustus 843. Penyelesaian itu memberikan Karl kerajaan Francia Barat, yang dikelolanya sejak saat itu sesuai dengan apa yang sekarang Perancis, sampai ke Meuse, Saône, dan Rhône, dengan tambahan perbatasan Spanyol sampai dengan Ebro. Ludwig menerima wilayah bagian timur Kekaisaran Karoling, yang dikenal sebagai Francia Timur dan kemudian Jerman. Lothaire menguasai gelar kekaisaran dan kerajaan Italia (Kekaisaran Romawi Suci). Ia juga menerima wilayah-wilayah pusat dari Flandria sampai Rheinland dan Bourgogne sebagai raja Francia Tengah.
Memerintah di Barat.
Di tahun pertama pemerintahan Karl, sampai dengan kematian Lothaire I pada tahun 855, dilalui dengan situasi damai. Pada tahun itu ketiga bersaudara melanjutkan sistem "pemerintahan konfraternal", bertemu berulang kali satu sama lain di Koblenz (848), di Meerssen (851), dan di Attigny (854). Pada tahun 858, Ludwig si Jerman diundang oleh beberapa bangsawan yang tidak puas dan ingin menggulingkan Karl, menyerang Kerajaan Franka Barat. Karl menjadi begitu tidak populer yang membuatnya tidak dapat memanggil pasukan, dan ia melarikan diri ke Bourgogne. Ia hanya diselamatkan oleh dukungan dari para uskup yang menolak memahkotai Ludwig si Jerman dan setia kepada Welf, yang berhubungan dengan ibundanya, Judith. Sebaliknya pada tahun 860 ia berupaya untuk merebut kerajaan keponakannya, Karl dari Provence, namun tidak berhasil. Pada kematian keponakannya Lothaire II dari Lorraine pada tahun 869, Karl mencoba untuk merebut wilayah kekuasaan Lothaire, namun dengan Perjanjian Meerssen (870) ia dipaksa untuk berbagi dengan Ludwig si Jerman.
Selain pertikaian keluarga ini, Karl harus berjuang untuk memerangi para pemberontak di Aquitaine dan melawan suku Breton. Yang dipimpin oleh Nominoë dan Erispoë, yang mengalahkan raja di Pertempuran Ballon (845) dan Pertempuran Jengland (851), suku Breton berhasil mendapatkan kebebasan "de facto". Karl juga berperang melawan bangsa Viking, yang menjarah wilayah bagian utara negara tersebut, lembah-lembah Seine dan Loire, dan bahkan sampai ke perbatasan Aquitaine. Beberapa kali Karl dipaksa untuk membayar kekalahan mereka dengan harga tinggi. Karl memimpin berbagai ekspedisi melawan para penyerangnya dan dengan Edictum Pistense pada tahun 864, membuat pasukan lebih gesit dengan menyediakan elemen Kavaleri, pendahulu dari Kode Kavaleri Perancis yang begitu terkenal selama 600 tahun ke depan. Dengan dekrit yang sama, ia memerintahkan membangun jembatan benteng yang diletakkan diseluruh sungai untuk memblokir serangan Viking. Dua dari jembatan ini yang berada di Paris menyelamatkan kota tersebut ketika terjadi pengepungan 885–886.
Memerintah sebagai kaisar.
Pada tahun 875, setelah kematian Kaisar Ludwig II (putra saudara tirinya Lothaire), Karl yang Botak, didukung oleh Paus Yohanes VIII, melakukan perjalanan ke Italia, menerima mahkota kerajaan di Pavia dan upacara kerajaan di Roma pada tanggal 29 Desember. Ludwig si Jerman juga merupakan seorang calon ahli waris Louis II yang balas dendam dengan menyerang dan menghancurkan wilayah Karl, dan membuat Karl harus segera kembali ke Francia. Setelah kematian Ludwig si Jerman (28 Agustus 876), Karl membalasnya dengan mencoba untuk merampas kerajaan Louis, namun ia dengan telak dikalahkan di Andernach pada tanggal 8 Oktober 876. Sementara itu, Yohanes VIII yang diancam oleh Saracen, mendesak Karl untuk membantunya di Italia. Karl sekali lagi menyeberangi Alpen, namun ekspedisi ini ditanggapi dengan sedikit antusiasme dari para bangsawan, dan bahkan oleh wakilnya Lombardia, Boso, dan mereka menolak untuk bergabung dengan pasukannya. Pada saat yang sama Karlmann, putra Ludwig si Jerman, memasuki Italia utara. Karl jatuh sakit dan mengalami tekanan batin yang hebat, ketika ia melakukan perjalanan kembali ke Galia dan meninggal ketika menyeberangi jalan sempit di Gunung Cenis di Brides-les-Bains, pada tanggal 6 Oktober 877.
Menurut riwayat St-Bertin, Karl segera dimakamkan di biara Nantua, Bourgogne karena pemandunya tidak dapat menahan bau jenazahnya yang membusuk. Ia seharusnya dimakamkan di Basilika Saint-Denis dan kemungkinan dipindahkan kesana dikemudian harinya. Tercatat terdapat peringatan dari kuningan yang meleleh pada saat Revolusi.
Karl digantikan oleh putranya, Louis II. Karl merupakan seorang pangeran yang berpendidikan dan juga penulis surat-surat, seorang gerejawi, dan sadar akan dukungan yang dapat ia temukan di keuskupan terhadap para bangsawannya yang sulit diatur, karena ia memilih dewannya dari antara para rohaniwan yang lebih tinggi, seperti halnya Guenelon dari Sens, yang mengkhianatinya, dan Hincmar dari Reims.
Berkepala botak.
Telah dikemukakan bahwa julukan Karl digunakan secara ironis dan tidak deskriptif; contohnya bahwa sesungguhnya ia tidak botak, namun ia memiliki rambut yang lebat. Untuk mendukung ide ini terdapat fakta bahwa tak satu pun dari musuh-musuhnya mengomentari apa yang akan menjadi target yang mudah. Akan tetapi, tidak satupun anggota istananya yang mengomentari bahwa ia berambut lebat; dan di dalam "Genealogy of Frankish Kings", sebuah teks dari Fontanelle yang berasal kemungkinan dari awal tahun 869, dan sebuah teks tanpa bekas ironi, menamakannya sebagai "Karolus Caluus" ("Karl yang Botak"). Tentu saja, di akhir abad ke-10, Richier dari Reims dan Adhemar dari Chabannes merujuk kepadanya dengan segala keseriusan sebagai "Karl yang Botak".
Sebuah interpretasi atau tambahan didasarkan pada inisial Karl yang kekurangan "Monarki". "Botak" dapat juga diartikan pada kurangnya wilayah kekuasaannya, ketika ia berusia dimana saudara-saudaranya telah menjadi raja pembagian selama beberapa tahun.
Pernikahan dan keturunan.
Karl menikahi Ermentrude, putri Eudes dari Orléans, pada tahun 842. Ia meninggal pada tahun 869. Pada tahun 870, Karl menikahi Richilde dari Provence, yang merupakan keturunan dari keluarga bangsawan yang berasal dari Lorraine.
Dengan Ermentrude:
Dengan Richilde:

</doc>
<doc id="448227" url="?curid=448227" title="Ludwig yang Saleh">
Ludwig yang Saleh

Ludwig yang Saleh (778 – 20 June 840), juga disebut yang Adil, dan Debonaire, merupakan Raja Aquitaine dari tahun 781. Ia juga adalah Raja Franka dan rekan-Kaisar (sebagai Ludwig I) dengan ayahandanya, Charlemagne, Kekaisaran Romawi Suci dari tahun 813.
Ia adalah putra Charlemagne and Hildegard, ia menjadi pemimpin tunggal Franka setelah kematian ayahandanya di tahun 814, jabatan yang dipegangnya sampai kematiannya, selain di tahun 833–34, dimana ia dipecat.
Selama pemerintahannya di Aquitaine, Ludwig bertanggung jawab dengan pertahanan perbatasan barat daya kekaisaran. Ia menaklukkan Barcelona dari Muslim di tahun 801 dan menegaskan otoritas Franka atas Pamplona dan Basque, Pirenia selatan di tahun 812. Sebagai kaisar ia mengikutsertakan putra-putranya yang dewasa, Lothair I, Pippin I, dan Ludwig si Jerman, di dalam pemerintahan dan mendirikan divisi kerajaan yang cocok di antara mereka. Dekade pertama pemerintahannya ditandai oleh beberapa tragedi yang memalukan, terutama perlakuan brutal keponakannya, Bernard dari Italia, dimana Ludwig dihina di depan umum.
Pada tahun 830-an kerajaannya dirusak oleh perang saudara di antara putra-putranya, yang diperparah oleh upaya Ludwig untuk mengikutsertakan putranya Karl dengan istri keduanya di dalam rencana suksesi Meskipun pemerintahannya berakhir di nilai yang tinggi, dengan aturan sebagian besar dikembalikan ke kerajaannya, hal tersebut diikuti oleh perang saudara selama tiga tahun. Ludwig dianggap kurang beruntung daripada ayahandanya, meskipun masalah yang ia hadapi jelas berbeda.
Kelahiran dan memerintah di Aquitaine.
Ludwig dilahirkan ketika ayahandanya, Karel yang Agung sedang kampanye di Spanyol, di villa Karoling, Cassinogilum, menurut Einhard dan penulis sejarah anonim yang disebut Vita Hludovici; Lokasi tempat ini biasanya dikenal dengan nama Chasseneuil, di dekat Poitiers. Ia merupakan putra ketiga karel dan istrinya Hildegard. Kakeknya adalah Pippin yang Pendek.
Ludwig dinobatkan sebagai Raja Aquitaine ketika ia masih bocah pada tahun 781 dan dikirim ke sana bersama beberapa bupati dan sebuah istana. Karel membuat cabang-kerajaan untuk mengamankan perbatasan kerajaannya setelah kehancuran dari peperangan melawan bangsa Aquitaine dan Basque di bawah pimpinan Waïfre (menyerah "skt". 768) dan kemudian Hunald I, yang memuncak di dalam Pertempuran Roncesvalles (778). Karel menginginkan Ludwig dibesarkan di wilayah dimana ia memerintah. Namun di tahun 785, waspada akan kebiasaan putranya yang mungkin telah diambilnya di Aquitaine, Karel mengirimkannya ke Aquitaine dan Ludwig menghadiri Konsili Paderborn di kerajaan dengan mengenakan pakaian kostum Basque seperti layaknya para pemuda lainnya di masa itu, yang menimbulkan kesan yang baik di Toulouse, karena Basque dari Gascogne adalah andalan pasukan Aquitaine.
Di tahun 794, Karel menetapkan empat bekas villa Galia Romawi kepada Ludwig, yang berpendapat bahwa ia akan menggilir tempat-tempat tersebut sebagai tempat tinggal musim dinginnya: Doué-la-Fontaine yang sekarang Anjou, Ébreuil di Allier, Angeac-Charente, dan yang bersengketa Cassinogilum. Niat Karel adalah untuk melihat seluruh putranya dibesarkan seperti penduduk asli di wilayah yang diberikan kepada mereka, dengan mengenakan kostum nasional dari wilayah yang dikuasainya dan memahami adat istiadat setempat. Dengan demikian anak-anak dikirim ke kerajaan masing-masing di usianya yang begitu muda. Setiap kerajaan memiliki kepetingan di dalam menjaga beberapa perbatasan, seperti untuk Ludwig adalah Marca Hispánica. Di tahun 797, Barcelona, kota terbesar "Marca", jatuh ke Suku Franka ketika Zeid, gubernurnya, memberontak melawan Kordoba namun gagal dan akhirnya menyerah kepada mereka. Kekuasaan Kekhalifahan Umayyah direbut kembali di tahun 799. Namun Ludwig mempersiapkan seluruh pasukannya di kerajaan termasuk Gascogne beserta adipati Lupus Sancho, Provençal di bawah pimpinan Leibulf, dan Visigoth di bawah pimpinan Berà, atas Pirenia dan mendudukinya selama dua tahun, musim dingin disana dari tahun 800 sampai 801, ketika diserahkan. Namun putra-putra Karel tidak diberikan kebebasan dari kekuasaan pusat, dan Karel menanamkan di dalamnya konsep dan kesatuan kerajaan dengan mengirimkan mereka ke ekspedisi militer jauh dari basis kediaman mereka. Ludwig berkampanye di Mezzogiorno, Italia melawan Kadipaten Benevento setidaknya sekali.
Ludwig merupakan salah satu dari ketiga putra Karel yang sah yang selamat sampai dewasa. Ia memiliki saudara kembar, Lothar yang meninggal ketika ia masih bocah. Menurut adat suku Franka, Ludwig diharapkan untuk berbagi warisan dengan saudara-saudaranya, Karl dari Ingelheim, Raja Neustria, dan Pippin, Raja Italia. Di dalam "Divisio Regnorum" tahun 806, Karel telah menetapkan putranya, Karl sebagai ahli warisnya sebagai kaisar dan raja kepala, yang memerintah di jantung Franka, Neustria dan Austrasia, dan memberikan Pippin Mahkota besi Lombardia, yang dimiliki oleh Karel melalui penaklukan. Untuk Ludwig kerajaan Aquitaine, ia menambahkan Septimania, Provence, dan bagian dari Bourgogne.
Namun malangnya putra-putra sah Karel lainnya meninggal – Pippin di tahun 810 dan Karl di tahun 811 – dan tinggal Ludwig sendiri yang dimahkotai sebagai rekan-kaisar dengan Karel di tahun 813. Setelah kematian ayahandanya di tahun 814, ia menjadi ahli waris kerajaan Franka beserta seluruh hartanya (dengan pengecualian tunggal Italia, yang tetap berada di dalam kerajaan Ludwig, namun berada di bawah pemerintahan langsung dari Bernard, putra Pippin).
Kaisar.
Ketika berada di villanya, Doué-la-Fontaine, Anjou, Ludwig menerima berita kematian ayahandanya. Ia bergegas ke Aachen dan memahkotai dirinya sendiri sebagai kaisar disambut dengan teriakan "Vivat Imperator Ludovicus" oleh para bangsawan yang hadir.
Dari awal pemerintahannya, mata uangnya meniru potret ayahandanya Karel yang Agung, yang menciptakan gambaran kekuasaan kekaisaran dan prestise. Ia segera mengirim saudari-saudarinya yang belum menikah ke biara, untuk menghindari kemungkinan konflik dari saudara ipar yang lebih berkuasa. Ia mengampuni saudara-saudara tirinya dan mendesak sepupu-sepupu ayahandanya, Adalhard dan Wala untuk ditonsur dan mengirim mereka ke Île de Noirmoutier dan Corbie, berturu-turut, meskipun oknum yang terakhir itu setia.
Beberapa konselor utamanya adalah Bernard, markgraf Septimania, dan Ebo, Keuskupan Reims. Tokoh yang terakhir lahir sebagai budak dan dibesarkan oleh Ludwig di istana dan mengkhianatinya kemudian. Ia menahan beberapa menteri ayahandanya, seperti Elisachar, kepala biara St. Maximin di dekat Trier, dan Hildebold, Keuskupan Köln. Kemudian ia menggantikan Elisachar dengan Hildwin, kepala dari banyak biara.
Ia juga mempekerjakan Benediktus dari Aniane (Benediktus kedua), seorang Septimania dari Visigoth dan pendiri monastik, untuk membantunya mereformasi gereja Franka. Salah satu reformasi utama Benediktus adalah untuk memastikan bahwa semua tempat agama di wilayah kerajaan Ludwig berpegang pada Peraturan Santo Benediktus, yang dinamakan sama seperti penciptanya, Benediktus dari Nursia (480–550), Benediktus pertama.
Di tahun 816, Paus Stefanus IV, yang menggantikan Paus Leo III, mengunjungi Reims dan sekali lagi memahkotai Ludwig (Di hari Minggu, tanggal 5 Oktober). Kaisar dengan demikian memperkuat kepausan dengan mengakui pentingnya paus di dalam penobatan kekaisaran.
"Ordinatio imperii".
Pada Kamis Putih 817 (9 April), Ludwig dan istananya melintasi galeri kayu dari katedral ke istana di Aachen ketika galeri tersebut runtuh dan membunuh banyak orang. Ludwig yang nyaris tewas dan baru saja terbebas dari bahaya kematian kemudian mulai merencanakan suksesi; tiga bulan kemudian ia mengeluarkan sebuah "Ordinatio Imperii", sebuah dekrit kaisar yang menata rencana pengaturan suksesi. Di tahun 815, ia telah memberikan kedua putra sulungnya sebuah bagian di dalam pemerintahan, ketika ia mengirimkan putra-putranya yang lebih tua Lothair I dan Pippin I masing-masing untuk memerintah Bayern dan Aquitaine, meskipun tanpa gelar kerajaan. Sekarang ia memproses pembagian kerajaan diantara ketiga putranya:
Jika salah satu raja bawahan meninggal, ia akan digantikan oleh putra-putranya. Jika ia meninggal tanpa keturunan, Lothair akan menjadi ahli waris kerajaan tersebut. Jika Lothair meninggal tanpa keturunan laki-laki, maka salah satu dari putra-putra Ludwig yang lebih muda akan dipilih untuk menggantikannya oleh "rakyat". Di atas semua itu, Kekaisaran tidak akan dibagi: Kaisar akan menjadi penguasa tertinggi atas raja-raja bawahan, dan taat kepadanya merupakan suatu kewajiban.
Dengan penyelesaian ini, Ludwig mencoba untuk menggabungkan rasa persatuan Kekaisaran, yang didukung oleh para ulama, serta di saat yang sama memberikan posisi kepada seluruh putranya, daripada memperlakukan mereka dengan status dan wilayah yang sama. Ia mengangkat putra sulungnya Lothair di atas saudara-saudaranya yang lebih muda dan memberinya bagian yang terbesar dari kerajaan.
Pemberontakan Bernard dan pengakuan dosa Ludwig.
"Ordinatio imperii" Aachen membuat Bernard dari Italia di dalam posisi yang labil dan bawahan sebagai raja Italia, sehingga ia mulai merencanakan untuk mendeklarasi kemerdekaan setelah mendengar hal itu. Ludwig langsung mengarahkan pasukannya menuju Italia, dan seorang diri memperjuangkan Chalon-sur-Saône. Terintimidasi oleh gerakan cepat kaisar, Bernard menemui pamandanya di Chalon dengan sebuah undangan dan menyerah. Ia dibawa ke Aachen oleh Ludwig, dan disana ia diadili dan dihukum mati karena berkhianat. Bernard meninggal setelah dua hari penderitaan. Yang lainnya juga ikut menderita: Theodulf dari Orléans, yang turun pamornya setelah kematian Karel, dituduh telah mendukung pemberontakan dan ia dibuang ke dalam sebuah penjara monastik dan meninggal tak lama kemudian, konon ia telah diracuni. Nasib keponakannya sangat menyentuh hati nurani Ludwig di sepanjang sisa hidupnya.
Di tahun 822, sebagai seorang pria yang saleh, Ludwig membuat pengakuan dosa karena telah menyebabkan kematian Bernard, di istananya di Attigny dekat Vouziers, Ardennes, di depan Paus Paskalis I, dan dewan rohaniwan dan bangsawan kerajaan yang menyelenggarakan rekonsiliasi dari Ludwig dengan ketiga saudara tirinya, Hugues yang segera ia jadikan kepala biara St-Quentin, Drogo yang segera ia jadikan Uskup Metz|, dan Theodoric. Tindakan penyesalan ini, sebagian karena persaingannya dengan Theodosius I menimbulkan penurunan prestisenya sebagai penguasa Suku Franka, karena ia juga membacakan daftar pelanggaran ringan tentang tidak adanya penguasa duniawi yang akan mengambil pemberitahuan. Ia juga membuat kesalahan mengerikan dengan melepaskan Wala dan Adalard dari kurungan biara mereka, dan menempatkan yang pertama di dalam sebuah posisi di dalam istana Lothair dan yang terakhir di tempatnya sendiri.
Peperangan di perbatasan.
Di awal pemerintahan Ludwig, banyak suku seperti – Dane, Obotrite, Slovenia, Breton, Basque – yang menghuni perbatasan wilayahnya masih segan akan kekuasaan kekaisaran Franka dan tidak berani menimbulkan masalah apapun. Namun pada tahun 816, suku Sorb memberontak dan dengan cepat diikuti oleh Slavomir, kepala suku Obotrite, yang ditangkap dan diabaikan oleh bangsanya sendiri, ia digantikan oleh Ceadrag di tahun 818. Tak lama kemudian, Ceadrag-pun berbalik melawan Suku Franka dan bersekutu dengan Dane, yang akan menjadi ancaman terbesar suku Franka dalam waktu singkat.
Ancaman Slavik yang lebih besar berkumpul di tenggara. Disana, Liudewit, adipati Panonia, mencemarkan perbatasan di sungai-sungai Drava dan Sava. Cadolah, Markgraf Friuli, dikirim untuk melawannya namun ia meninggal di kampanye dan pada tahun 820, wilayah markgrafnya diserang oleh suku Slovenia. Di tahun 821, sebuah persekutuan dibuat dengan Borna, adipati Dalmasia, dan Liudewit ditaklukkan. Di tahun 824 beberapa suku Slav di bagian barat utara Bulgaria mengakui kedaulatan Ludwig dan setelah ia enggan menyelesaikan masalah secara damai dengan penguasa Bulgaria, Omurtag, di tahun 827 Bulgaria menyerang Franka di Panonia dan memenangkan kembali wilayah mereka.
Di sisi selatan wilayah kerajaannya, Ludwig harus mengendalikan pangeran-pangeran Benevento dari Langobardi yang tidak pernah ditaklukkan oleh Karel. Ia menarik janji dari Pangeran-pangeran Grimoaldo IV dan Sicone, namun tidak berhasil.
Di perbatasan barat daya, masalah-masalah dimulai ketika di sekitar tahun 812, Ludwig menyeberangi Pirenia barat 'untuk menyelesaikan masalah-masalah' di Pamplona. Ekspedisi itu membuka jalan kembali ke utara, dimana ia lolos dari upaya penyergapan yang diatur oleh Basque di jalan masuk Roncevaux berkat tidakan pencegahan yang diambilnya dengan sandera. Seguin I Lupo, adipati Gascogne, yang dipecat oleh Ludwig di tahun 816 diduga karena gagal menekan atau berkolaborasi dengan pemberontakan Basque selatan dari Pirenia barat, sehingga memicu pemberontakan suku Basque yang dipadamkan oleh kaisar Franka di Dax. Seguin digantikan oleh Lop Centullo III, yang diambil kembali oleh kaisar di tahun 818. Di tahun 820 dari sebuah rapat di Quierzy diputuskan untuk mengirim sebuah ekspedisi melawan Kekhalifahan Kordoba (827). Beberapa comte yang bertanggung jawab atas pasukan tersebut adalah, Hugues III, Comte Tours, dan Matfrid, Comte Orléans, yang lamban dalam bertindak sehingga ekspedisi tersebut gagal.
Perang saudara pertama.
Di tahun 818, begitu Ludwig kembali dari sebuah kampanye di Bretagne, ia disambut oleh berita kematian istrinya, Ermengarde. Ermengarde adalah putri Ingerman, adipati Hesbaye. Ludwig akrab dengan istrinya yang terlibat di dalam pembuatan kebijakan. Terdapat rumor bahwa ia telah memainkan peran di dalam kematian keponakannya dan Ludwig sendiri percaya kematiannya sendiri adalah balasan Tuhan baginya. Butuh berbulan-bulan lamanya bagi para pejabat dan penasehatnya untuk meyakinkannya menikah lagi, yang akhirnya dilakukannya di tahun 820 dengan Judith, putri Welf I, comte Weingarten, Württemberg. Di tahun 823 Judith melahirkan seorang putra yang diberi nama Karl.
Kelahiran dari bayi tersebut merusak "Partisi Aachen", karena Ludwig berupaya untuk menyediakan pertahanan baginya agar dapat mengimbangi kakanda-kakandanya dan dua dekade terakhir pemerintahannya ditandai oleh perang saudara.
Di Worms pada tahun 829, Ludwig memberikan Karl Alemannia dengan gelar raja atau adipati (beberapa sejarawan berbeda pendapat di sini), sehingga menimbulkan kemarahan putranya dan rekan-kaisar Lothair, karena bagian dari yang telah dijanjikan untuknya telah demikian berkurang. Pemberontakan itu segera ditangani.
Dengan desakan dari Wala yang pendendam dan kerjasama dari saudara-saudaranya, Lothair menuduh Judith berzinah dengan Bernard dari Septimania, yang bahkan menyarankan Bernard menjadi ayah sejati Karl. Ebo dan Hildwin meninggalkan kaisar pada saat itu, Bernard pamornya lebih tinggi daripada mereka. Agobard, Uskup Lyon, dan Jesse, Uskup Amiens, juga menentang pembagian kembali kekaisaran dan meminjamkan prestise uskup mereka untuk para pemberontak.
Di tahun 830, dengan hasutan Wala bahwa Bernard dari Septimania berkomplot melawannya, Pippin dari Aquitaine memimpin sebuah pasukan dari Gascogne, dengan dukungan dari para tokoh Neustria, sepanjang jalan ke Paris. Di Verberie, Ludwig si Jerman bergabung dengannya. Pada saat itu, kaisar kembali dari kampanye lain di Bretagne dan memergoki bahwa kerajaannya sendiri sedang berperang. Ia berbaris sampai sejauh Compiègne, sebuah kota kerajaan kuno, sebelum dikepung oleh pasukan Pippin dan ditangkap. Judith dipenjarakan di Poitiers dan Bernard melarikan diri ke Barcelona.
Kemudian Lothair akhirnya berangkat dengan pasukan besar Lombardia, namun Ludwig telah menjanjikan putra-putranya, Ludwig si Jerman dan Pippin dari Aquitaine warisan yang lebih besar, yang mengalihkan kesetiaan dengan mendukung ayahanda mereka. Ketika Lothair mencoba untuk memanggil dewan umum dari kerajaan Nijmegen, di jantung Austrasia, bangsa Austrasia dan Rheinland berikut pengikutnya, dan putra-putra yang membangkang dipaksa untuk membebaskan ayahanda mereka dan takluk kepadanya (831). Lothair diampuni namun gelarnya dicabut dan ia dibuang ke Italia.
Pippin kembali ke Aquitaine dan Judith – setelah dipaksa mempermalukan dirinya sendiri dengan sumpah tak bersalah – di istana Ludwig. Hanya Wala saja yang menderita berat, ia dipaksa melakukan perjalanan ke sebuah biara yang terpencil di tepi Danau Jenewa. Meskipun Hilduin, kepala biara Saint-Denis, diasingkan ke Paderborn, Elisachar dan Matfrid di utara pegunungan Alpen dilucuti gelarnya namun mereka tidak kehilangan kebebasan.
Perang saudara kedua.
Pemberontakan berikutnya terjadi hanya dua tahun kemudian (832). Pippin yang tidak puas dipanggil ke istana ayahandanya, dimana ia diterima dengan begitu buruk. Tak lama kemudian, cemas dengan Pippin yang akan menimbulkan pemberontakan bangsawan-bangsawannya dan ingin mereformasi moralnya, Ludwig memanggil seluruh pasukannya untuk bertemu di Aquitaine untuk jaga-jaga dari suatu pemberontakan, namun Ludwig si Jerman mengumpulkan sekutu-sekutu pasukan Slavia dan menaklukkan Swabia sebelum kaisar dapat bertindak. Sekali lagi Ludwig tua membagi wilayah kekuasaannya yang besar. Di Jonac, ia mengumumkan Karl raja Aquitaine dan merampas Pippin (Ia tidak begitu kejam terhadap Ludwig kecil), memulihkan sisa kerajaan untuk Lothair, yang belum terlibat di dalam perang saudara. Namun Lothair berniat untuk merampas kekuasaan ayahandanya. Para menterinya berhubungan dengan Pippin dan diduga telah menghasutnya dan Ludwig II untuk memberontak dengan menjanjikannya Alemannia, kerajaan Karl.
Tak lama kemudian, Lothair dengan dukungan Paus Gregorius IV, yang telah dipastikan olehnya tidak mendukung ayahandanya, bergabung di dalam pemberontakan itu di tahun 833. Ketika Ludwig berada di Worms mengumpulkan sebuah pasukan baru, Lothair berbaris ke utara. Ludwig berbaris ke selatan. Pasukan-pasukan tersebut bertemu di dataran Rothfeld. Disana Gregorius bertemu dengan kaisar dan diduga mencoba untuk memicu perselisihan di antara rekan-rekannya. Banyak dari tentara Ludwig kemudian berkurang jumlahnya dan ia memerintahkan beberapa pengikutnya yang tersisa untuk pergi, karena "sangat disayangkan jika ada orang yang kehilangan nyawa atau anggota badannya demi aku." Kaisar yang pasrah itu dibawa ke Medard di Soissons, putranya Karl ke Prüm, dan ratu ke Tortona. Peristiwa naas dari ketidaksetiaan dan perbuatan tercela itu menjadikan situs dimana peristiwa itu terjadi dinamakan Lügenfeld, atau Campus Mendacii, "ubi plurimorum fidelitas exstincta est"
Pada tanggal 13 November 833, Ebo dari Reims memimpin sebuah konsili di Gereja Sainta Maria di Soissons yang memecat Ludwig dan mendesaknya mengakui banyak kejahatan yang palsu, yang sesungguhnya dilakukannya. Sebagai imbalannya, Lothair memberi Ebo Biara Saint Vaast. Tokoh seperti Rabanus Maurus, saudara tiri Ludwig, Drogo, Hugues dan Hemma, saudari Judith dan istri baru Ludwig si Jerman, mengusahakan agar Ludwig kecil berdamai dengan ayahandanya, demi kesatuan kekaisaran. Penghinaan yang diberikan kepada Ludwig di Notre Dame, Compiègne membuat para baron Austrasia dan Sachsen yang setia melawan Lothair, ia kemudian melarikan diri ke Bourgogne dan bertempur di Chalon-sur-Saône. Ludwig dipulihkan di tahun berikutnya pada tanggal 1 Maret 834.
Ketika Lothair kembali ke Italia, Wala, Jesse, dan Matfrid, "mantan" comte Orléans, meninggal karena terkena wabah dan pada tanggal 2 Februari 835, Konsili Thionville memecat Ebo, Agobard, Bernard dari Vienne, dan Bartholomew dari Narbonne. Lothair sendiri jatuh sakit; kejadian-kejadian tersebut menguntungkan Ludwig.
Namun di tahun 836, keluarga berdamai dan Ludwig memulihkan Pippin dan Ludwig kecil, dan melucuti gelar Lothair di Italia, dan memberinya kepada Karl di dalam sebuah divisi yang baru, yang diberikan di dalam konsili Crémieu. Di sekitar waktu itu, Viking menteror dan menjarah Utrecht dan Antwerpen. Di tahun 837, mereka naik sampai sejauh Rhein dan Nijmegen, dan raja mereka, Rorik, menuntut Weregild dari beberapa pengikutnya yang tewas pada ekspedisi sebelumnya sebelum Ludwig yang saleh mengerahkan kekuatan besar dan berbaris melawan mereka. Mereka melarikan diri, namun itu tidak akan menjadi hal yang terakhir kalinya mereka mengganggu pantai utara. Di tahun 838, mereka bahkan menuntut kedaulatan atas Frisia, namun sebuah perjanjian dibuat di antara mereka dan Suku Franka di tahun 839. Ludwig yang Saleh memerintahkan pembangunan armada Laut Utara dan mengirim "missi dominici" ke Frisia untuk membangun kedaulatan Franka disana.
Perang saudara ketiga.
Di tahun 837, Ludwig memahkotai Karl raja atas seluruh Alemannia dan Bourgogne dan memberikannya sebagian dari wilayah saudaranya, Ludwig. Ludwig II segera memberontak, dan kaisar membagi wilayah kerajaannya lagi di Quierzy-sur-Oise dan memberi seluruh wilayah Bayern ini kepada raja kecil dan menyimpan Bayern untuk Karl. Namun Kaisar Ludwig tidak berhenti sampai disana. Pengabdiannya kepada Karl tidak mengenal batas. Ketika Pippin meninggal di tahun 838, Ludwig mengumumkan Karl raja baru Aquitaine. Namun para bangsawan menunjuk putra Pippin, Pippin II. Ketika Ludwig mengancam akan menyerang, perang saudara ketiga di masa pemerintahannya pecah. Pada musim semi di tahun 839, Ludwig si Jerman menyerang Swabia, Pippin II dan rakyat Gascogne-nya berjuang sampai ke Sungai Loire, dan bangsa Dane kembali memporak-porandakan pantai Frisia (dan menduduki Dorestad untuk kedua kalinya).
Lothair untuk yang pertama kalinya bersekutu dengan ayahandanya dan berjanji akan mendukung Worms sebagai imbalan atas pembagian kembali warisan. Pada "Placitum" akhir yang diadakan di sana, Ludwig memberikan Bayern kepada Ludwig II dan mencabut hak waris Pippin II, meninggalkan seluruh sisa kerajaan yang dibagi secara kasar menjadi wilayah-wilayah bagian timur dan barat. Lothair diberikan pilihan untuk bagian warisannya dan ia memilih wilayah bagian timur yang termasuk Italia, meninggalkan wilayah barat untuk Karl. Kaisar dengan cepat menundukkan Aquitaine dan membuat Karl diakui oleh para bangsawan dan imam di Clermont-en-Auvergne pada tahun 840. Ludwig kemudian di dalam kemenangan akhirnya bergegas ke Bayern dan mendesak Ludwig si Jerman ke Ostmark. Kekaisaran sekarang tenteram seperti yang dinyatakan di Worms, ia kembali di bulan Juli ke Frankfurt am Main, dimana ia membubarkan pasukan. Perang saudara terakhir di masa pemerintahannya berakhir.
Kematian.
Ludwig jatuh sakit setelah kampanye kemenangannya dan kemudian ia pergi ke pondok berburu musim panas miliknya di sebuah pulau di Rhein, di istana Ingelheim. Pada tanggal 20 Juni 840, ia meninggal diusianya yang ke-62, dihadapan banyak uskup dan imam dan di dalam pelukan saudara tirinya, Drogo, meskipun Karl dan Judith tidak berada di Poitiers. Tak lama kemudian putra-putranya kembali berperang dan hanya dapat diselesaikan pada tahun 843 oleh Perjanjian Verdun, yang membagi kerajaan Franka menjadi tiga bagian, menjadi Perancis dan Jerman, dengan Bourgogne dan Negara-Negara Dataran Rendah diantaranya. Sengketa kerajaan di Aquitaine tidak sepenuhnya selesai sampai dengan tahun 860.
Ludwig dimakamkan di Biara Saint-Arnould di Metz.
Pernikahan dan keturunan.
Dengan istri pertamanya, Ermengarde dari Hesbaye (menikah skt. 794–98), ia memiliki tiga orang putra dan tiga orang putri:
Dengan istri keduanya, Judith, ia memiliki seorang putra dan seorang putri:
Dengan Theodelinde dari Sens, ia memiliki dua anak haram:

</doc>
<doc id="448263" url="?curid=448263" title="Antipode">
Antipode

Dalam geografi, antipode (dari Bahasa Yunani "αντίποδες", dari "anti-" "balik" dan "pous" "kaki"; ) adalah dua tempat yang terletak di belahan bumi yang berlawanan. Dua titik yang "antipodal" [ænˈtɪpədəl] dari satu tempat ke tempat lain terhubung oleh garis lurus yang melewati garis tengah bumi.

</doc>
<doc id="448267" url="?curid=448267" title="Hasil pertandingan Liga Super Indonesia 2009–10">
Hasil pertandingan Liga Super Indonesia 2009–10

Artikel ini mencantumkan semua hasil pertandingan dari Liga Super Indonesia musim 2009–10.
Statistik.
"Hingga 21 November 2009"
Hasil pertandingan.
November.
Pekan ke-7.
<div id = "Persik v Persiwa">
<div id = "Persebaya v Persipura">
Pekan Ke-8.
<div id = "Sriwijaya FC v Pelita Jaya">
<div id = "Persib v Persitara">
<div id = "Persik v Persipura">
<div id = "PSM v Persija">
<div id = "Persitara v Arema">
<div id = "Pelita Jaya v Persema">
<div id = "Persija v Persebaya">
<div id = "PSPS v Persik">
<div id = "Persisam v PSM">
<div id = "Persiwa v Sriwijaya FC">
<div id = "Persipura v Persib">
Desember.
Pekan Ke-9.
<div id = "Persija v Persik">
<div id = "Pelita Jaya v Arema">
<div id = "Bontang FC v PSM">
<div id = "Persiwa v Persib">
<div id = "Persipura v Sriwijaya FC">
<div id = "Persiba v Persitara">
<div id = "Persija v PSPS">
<div id = "Bontang FC v Persisam">
<div id = "Persema v Persipura">
<div id = "Sriwijaya FC v Persijap">
<div id = "Persib v Persela">
<div id = "Arema v Persiwa">
<div id = "PSM v Pelita Jaya">
Pekan Ke-10.
<div id = "Sriwijaya FC v Persela">
<div id = "Persib v Persijap">
<div id = "Arema v Persipura">
<div id = "Persema v Persiwa">
<div id = "Persiba v Pelita Jaya">
<div id = "PSM v Persitara">
<div id = "Sriwijaya FC v Persib">
<div id = "Persijap v Arema">
<div id = "Persela v Persema">
<div id = "Persiwa v Persija">
<div id = "Persipura v PSPS">
<div id = "Persitara v Bontang FC">
<div id = "Pelita Jaya v Persisam">
<div id = "Persebaya Surabaya v PSM">
<div id = "Persik Kediri v Persiba">
Pekan Ke-11.
<div id = "Persijap v Persema">
<div id = "Persela v Arema">
<div id = "Persitara v Persisam">
<div id = "Pelita Jaya v Bontang FC">
<div id = "Persiwa v PSPS">
<div id = "Persipura v Persija">
<div id = "Persebaya v Persiba">
<div id = "Persik v PSM">
<div id = "Persebaya v Persik">
<div id = "Arema v Persib">
Top Scorer.
"Hingga 16 Januari 2010"

</doc>
<doc id="448297" url="?curid=448297" title="Stasiun Jombang">
Stasiun Jombang

Stasiun Jombang (JG) merupakan stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Jombatan, Jombang, Jombang, tepatnya di seberang alun-alun kota. Stasiun yang terletak pada ketinggian +43 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan termasuk stasiun yang ramai penumpang. Semua kereta yang melewati jalur Kertosono-Surabaya pasti berhenti di sini. 
Stasiun ini juga telah dilengkapi dengan ruang tunggu eksekutif, loket karcis yang rapi, "customer service", layanan pemesanan tiket secara "online", dan mini market. Stasiun ini juga bersih, rapi, dan memiliki ruang tunggu yang nyaman serta peron yang cukup tinggi sehingga mempermudah para penumpang saat naik dan turun kereta. Stasiun ini memiliki kurang lebih sembilan jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. 
Dari stasiun ini dulu terdapat bekas percabangan jalur menuju Ploso yang akan berakhir di Babat ke arah utara dan Kediri ke arah selatan melalui Pare.
Layanan kereta api.
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Bandung via Madiun-Solo-Yogyakarta-Tasikmalaya dan tujuan Surabaya bersambung Malang
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Jombang per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="448311" url="?curid=448311" title="Teh manis">
Teh manis

Teh manis adalah minuman yang terbuat dari larutan teh yang diberi pemanis, biasanya gula tebu, sebelum minuman ini siap disajikan. Untuk konteks Indonesia, teh manis yang diberi es biasa disebut es teh. Es teh sangat jarang disajikan tanpa pemanis. Penambahan pemanis ke dalam air panas memungkinkan proses lepas-jenuh larutan, maksudnya larutan teh mampu melarutkan pemanis dalam kadar yang lebih besar dibandingkan ketika pada suhu dingin. Banyak rumah makan yang memberikan pilihan kepada pengunjung apakah teh yang disajikan akan disajikan panas atau dingin. Variasi rasa manis pada minuman yang khas ini sangat merakyat di Indonesia dan Amerika Serikat Selatan. Di Indonesia, selain disajikan menurut cara tradisional, teh manis juga banyak dikemas di dalam botol atau kotak. Beberapa merek teh manis dalam kemasan mulai menjamur sejak pertengahan tahun 2000-an, teh manis tersebut diberi perisa tambahan, semisal rasa buah, atau aroma cengkeh, melati, mawar, jeruk nipis, atau hanya diberi pemanis asli. Dua merek teh manis dalam kemasan di Indonesia yang cukup tua adalah teh botol dan teh kotak.
Sejarah.
Meskipun telah lama disajikan secara turun temurun, resep tertulis paling kuno untuk pembuatan teh manis diterbitkan pada 1879 di sebuah buku resep komunitas yang disebut "Housekeeping in Old Virginia" karya Marion Cabell Tyree, yang lahir di Texas. Resep itu menggunakan teh hijau. Kenyataannya, banyak teh manis kala itu memang menggunakan teh hijau. Namun, selama Perang Dunia II, sumber utama teh hijau terputus hubungan dengan Amerika Serikat, akibatnya teh hijau digantikan oleh teh hitam yang didatangkan dari India yang pada itu masih dijajah Britania Raya. Pada masa perang, orang Amerika semakin menyukai teh manis.
Vodka teh manis.
Vodka teh manis adalah minuman vodka yang diberi sedikit campuran teh manis. Minuman ini dirintis oleh sebuah perusahaan minuman, White Rock Distilleries' Sweet Carolina dengan merek Seagrams, dan Firefly Distillery yang berpusat di South Carolina.

</doc>
<doc id="448328" url="?curid=448328" title="Stasiun Krian">
Stasiun Krian

Stasiun Krian (KRN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Krian, Krian, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini mempunyai lima jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, namun hanya jalur 2 dan 3 saja yang sering digunakan.
Dahulu dari stasiun ini ke arah barat, terdapat jalur kereta api menuju Ploso.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Krian per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="448331" url="?curid=448331" title="Geng: Pengembaraan Bermula">
Geng: Pengembaraan Bermula

Geng: Pengembaraan Bermula (bahasa Inggris: Geng: The Adventure Begins, judul asli: Geng: Misteri Hantu Durian) adalah film animasi 3D CGI pertama yang diproduksi di Malaysia. Film ini dibuat oleh Les' Copaque Production (LCP) dan dirilis di bioskop-bioskop seluruh Malaysia pada 12 Februari 2009.
Film "Geng" pertama kali diluncurkan dalam sebuah acara peluncuran pada 11 September 2007 bersama dengan serial animasi pendek "Upin & Ipin" yang berhubungan dengan film tersebut. Pembuatan film ini didukung oleh berbagai pihak seperti Kementerian Sains, Teknologi dan Inovasi Malaysia (MOSTI) dengan memberi bantuan berupa dana sebesar RM1 juta. Selain itu, Kementerian Pariwisata Malaysia juga menyalurkan dana sebesar RM200 ribu untuk mempromosikan Malaysia. Pembuatan film ini dimulai setelah LCP didirikan pada Desember 2005 dan memakan waktu selama delapan bulan untuk melakukan penelitian yang berhubungan dengan film animasi.
Ditayangkan untuk pertama kalinya selama tujuh minggu berturut-turut mulai dari 12 Februari 2009 di 56 bioskop di seluruh negara bagian Malaysia. Dilaporkan bahwa film "Geng" berhasil mendapatkan RM6.314.526 dari hari pembukaan hingga 1 April, yang dapat ditafsirkan sebagai kontribusi dari 813,604 penonton dari sebanyak 55 buah bioskop, sekaligus menjadi film lokal yang paling banyak meraup penghasilan di Malaysia sepanjang tahun 2009 dan mengalahkan rekor pendapatan film "Lagi Lagi Senario" yang menghasilkan RM6,33 juta ketika ditayangkan pada tahun 2001. Film tersebut juga merupakan film ke-12 terlaris dalam sejarah perfilman Malaysia.
Dari keberhasilan tersebut, film "Geng" diedarkan ke beberapa negara lain, sementara DVD "Geng" dipasarkan di Malaysia mulai September 2009. Film "Geng" juga disiarkan pertama kali di TV pada dua stasiun yang berbeda (Disney Channel dan TV9) pada hari yang sama, yaitu 10 Desember 2009; sambutan penonton demikian antusias.
Alur.
Stasiun televisi LCTV menyiarkan langsung dari Kampung Durian Runtuh untuk meliput kejadian pencurian durian yang misterius. Tok Dalang muncul di layar kaca TV untuk menceritakan kasus "Hantu Durian" yang mengagetkan penduduk kampung. Di Kuala Lumpur, Badrol, cucu Tok Dalang, bersama kawannya Lim menonton perkataan kakeknya, kebetulan mereka berencana mengunjungi Tok Dalang keesokan harinya.
Pada keesokan harinya, Badrol dan Lim menuju ke Kampung Durian Runtuh dengan naik bus, tetapi bus rusak di tengah jalan, padahal tinggal 5 km lagi menuju kampung. Mereka berdua terpaksa berjalan kaki (Lim bahkan dibebani tas yang berat diisi barang-barang yang tidak penting) hingga truk Pak Mail dan Singh datang. Di dalam truk, Pak Mail menceritakan misteri Hantu Durian kepada kedua pemuda ini.
Setibanya di kampung, mereka bertemu dengan Muthu untuk bertanya jalan menuju rumah Tok Dalang. Muthu menyuruh si kembar Upin dan Ipin yang asyik mengganggunya untuk menemani Badrul dan Lim ke sana dengan dibantu oleh Ros, kakak dari Upin dan Ipin. Sesampainya di rumah Tok Dalang, setelah beristirahat sejenak, motor yang ada di kawasan rumah Tok Dalang mereka kendarai. Tingkah mereka meramaikan suasana sepanjang jalan kampung hingga mereka bertemu dengan Rajoo dan Sapy. Ketika radio Rajoo terjatuh ke dalam air, Rajoo mengancam untuk meminta ganti dari radio yang rusak itu, Lim terpaksa berjanji untuk menyerahkan CDnya ke Rajoo pada keesokan hari.
Pada malam hari, Tok Dalang kembali menceritakan misteri Hantu Durian kepada Badrol dan Lim. Sebelum tidur, Lim hendak ke toilet namun tidak jadi karena perasaan takutnya akan letak toilet yang jauh di luar rumah
Bergantinya hari yang baru, Tok Dalang menyuruh Rajoo agar membawa Badrol dan Lim ke kebunnya dengan naik kereta sapi yang ditarik oleh Sapy; sapi milik Muthu, ayah Rajoo. Dalam perjalanan, Rajoo menunjukan bakatnya berbicara dengan hewan; Upin dan Ipin ikut naik sambil diawasi Ros, dan seluruh kampung menyanyi dan menari sebagai bentuk kedamaian masyarakat. Sesampainya di kebun, Badrol dan Lim menunggu jatuhnya buah durian. Namun ketika terdengar durian jatuh, buah itu dicuri dan telah dimakan dalam sekejap.
Ketika Badrol dan Lim menyelidiki fenomena ini, Upin, Ipin, dan Rajoo mengikuti juga. Di dalam hutan mereka bertemu dengan seekor makhluk kecil berbulu merah putih yang misterius dan seakan-akan dapat berbicara dengan manusia. Mereka mengejar mahkluk itu jauh ke dalam hutan yang tidak mereka bayangkan, sambil menjaga diri mereka. Rajoo menerjemahkan bahasa makhluk itu dan dari itulah diketahui namanya "Oopet". Badrol, Lim, dan Ros sempat mencari mereka, tetapi akibatnya mereka semuanya tersesat di hutan.
Ketika hari sudah senja, orang tua di kampung mulai khawatir dengan anak masing-masing. Maka Tok Dalang, Mak Uda dan Muthu merencanakan pencarian. Sementara itu enam sekawan tersebut kelihatan terpaksa bermalam di tengah hutan. Lim sakit perut lagi, dan terpaksa berpisah dari anak-anak kampung untuk buang air sambil ditemani Badrul. Tiba-tiba muncul dua ekor raksasa berkepala tengkorak kerbau mengejar mereka berenam, menyebabkan dia terpisah dari lainnya.
Oopet membawa Ros, Rajoo, Upin dan Ipin ke dalam area gelap untuk berteduh, tetapi diancam pula oleh seekor ular raksasa dan sekawanan lintah raksasa. Ketika mereka bersembunyi lagi, Oopet mendapat ruang untuk menceritakan asal usulnya. Dalam ceritanya, Oopet dan ibunya tinggal di sebuah dunia berbeda yang penuh warna-warni. Ketika mengejar serangga yang mirip kupu-kupu, Oopet dalam gerbang ke dunia kita lalu bertemu dengan raksasa tengkorak dalam suasana yang kelam dan menakutkan. Ibunya datang untuk melindunginya tetapi diculik oleh raksasa tersebut.
Tak lama kemudian, mereka berempat menyadari selama ini Badrol dan Lim diculik oleh raksasa tengkorak tersebut, yang rupanya adalah Singh yang menyamar. Singh membantu Pak Mail menyimpan rahasia yakni makhluk besar luar biasa yaitu ibu Oopet untuk dijual. Karena itu, anak-anak kampung bergotong royong untuk menyelamatkan Badrol dan Lim dan juga ibu Oopet. Ketika Pak Mail menyadari hal ini, timbullah huru-hara apabila dia dan teman-temannya Singh dan Sally bertarung dengan Oopet dan keenam bocah itu.
Di tengah argumentasi, ibu Oopet menyaksikan anaknya pingsan lalu berubah menjadi raksasa dan galak menyerang siapa pun di pekarangan rumah Pak Mail. Di samping bertarung dengan Pak Mail dan teman-temannya, ibu Oopet juga bertemu dengan ular raksasa. Dalam saat-saat genting, Oopet kembali sadar lalu bergegas untuk memberi dorongan kepada ibunya dan mengembalikan keadaan. Ular itu berhasil dikalahkan.
Sudah tiba masanya Oopet bepisah dengan teman manusianya karena ibunya melarang manusia untuk datang ke dunia asal dua makhluk beranak ini. Akhirnya keenam anak itu ditemukan orangtua mereka, dan mulai saat itu, enam sekawan membuat diri mereka menjadi satu "geng".
Pak Mail dan Singh juga masuk ke dalam alam Oopet. Awalnya mereka mengira diri mereka bernasib baik karena banyaknya hasil buruan, tetapi mereka tidak diundang oleh penduduk alam ini.
Di samping itu, geng berenam tersebut juga harus bertarung dengan seekor ular kobra yang besar dan sekawanan lintah di bawah tanah. Mereka juga harus bertarung dengan dua ekor "raksasa" berupa tengkorak yang berduri, yang ternyata adalah teman-teman Pak Mail yang sedang menyamar. Oleh karena itu, "Hantu Durian" yang ditakuti penduduk Kampung Durian Runtuh ini sebenarnya merupakan manifestasi lebih dari satu oknum: potongan durian yang halus itu sebenarnya merupakan hasil kerja Oopet, sementara wajah "mengerikan" yang diceritakan Tok Dalang mungkin antara raksasa-raksasa lain atau teman-teman Pak Mail yang sedang menyamar, yang diperlihatkan sepanjang film.
Pembuatan.
Film "Geng" ini memakan waktu dua tahun, menghabiskan biaya sebanyak RM 4.7 juta dan 40 orang animator lokal yang disiapkan. Sutradara Mohd Nizam Abdul Razak membandingkan pengeluaran film ini dengan film animasi Barat yang mengeluarkan "biaya sekitar RM15 juta hingga RM40 juta" dan "kurang lebih 130 hingga 150 animator". Katanya, "Meskipun biaya tidak sebanyak film animasi barat, film animasi Geng tetap mempunyai kekuatannya dari segi persaingan elemen horor, thriller (suspen), dramatis, dan komedi yang semuanya dapat dirasakan melalui efek bunyi dan suara yang bagus. Dukungan para penonton lokal sangat diperlukan karena film ini dihasilkan dengan daya kreativitas karyawan muda tanah air. Melalui film animasi dihasilkan ini, kami berharap film ini dapat menarik minat lebih banyak investor untuk membayar biaya pembuatan film animasi lokal pada masa depan."
Direktur Utama Les'Copaque Production, Burhanuddin Md Radzi, menceritakan bahwa pelaksanaan untuk pembuatan film itu berawal ketika Mohd Nizam dan dua rekannya yaitu Muhammad Usamah Zaid and Mohd Safwan Ab Karim bertemu dengannya dan menyatakan impian mereka untuk menghasilkannya. Mengenai strategi penghematan biaya, katanya, "Semua peralatan seperti komputer hanya dibeli di Plaza Low Yat dan mereka (karyawan muda) juga mengubahnya menjadi sistem sendiri. Selain itu, pihak kami mendapat bantuan dan dukungan MDeC, Mimos Bhd dan MOSTI". Pembuatan film ini menggunakan dua perangkat lunak termasuk Maya dan MentalRay selain proses animasi pertama yang menggunakan teknik perkomputeran grid yang diberikan oleh MIMOS. Kata Nizam, “Peralatan berjuta-juta ringgit oleh Mimos memberi peluang kepada kami melakukan teknik render yang mengurangi masa pembuatan animasi 3D karena biasanya ia menghabiskan waktu lebih dari setahun. Namun, melalui perkomputeran grid, periode waktu tersebut berhasil dikurangi ke enam hingga delapan bulan saja yang secara tidak langsung menghemat biaya operasi.”
Film "Geng" sebenarnya disiapkan pada Agustus 2008 berdurasi 108 menit panjangnya, lalu ditayangkan secara khusus kepada penonton undangan yang terdiri dari pihak MDeC, Finas, Mimos, RTM, Media Prima, Astro dan para wartawan, tetapi dikurangi hingga 90 menit untuk tontonan umum atas nasihat FINAS demi kepuasan pihak bioskop. Pada waktu yang sama, para staf mencoba untuk menyiapkan serial baru "Upin & Ipin" tepat mengikuti jadwal yang ditetapkan, maka sedikit menjejaskan perancangan untuk film "Geng". Pihak Les' Copaque menyediakan lima kaset film "Geng" yang asli, tiga di antaranya dibawa ke perusahaan Kantana Group di Bangkok, Thailand untuk menjalani proses pengisian suara. Kaset pertama yang dipulangkan dari Kantana hanya memberikan pengolahan audio kasar, dan dibawa ke Lembaga Penyensoran Film untuk diperiksa kontennya. Pada akhir bulan November 2008, pihak Les' Copaque memberitahukan mereka sudah menerima kelulusan dari LPF tanpa pemotongan dan diberi izin untuk menayangkan film ini oleh FINAS.
Pencapaian.
Sambutan.
Pihak Les' Copaque mengadakan satu lagi pratonton khusus untuk wartawan pada 13 Januari 2009. Mereka melaporkan sambutan meriah dari para penonton yang diwakili dengan "berdiri dan bertepuk tangan sebanyak 3 kali di pertengahan film karena (dikatakan) menyangka film telah usai."
Film "Geng" awalnya ditayangkan pada 12 Februari 2009 di 56 buah bioskop seluruh negara. Les' Copaque dilaporkan menetapkan sasaran keuntungan antara RM5 juta hingga RM10 juta, atau sebesar RM100 juta untuk penjualan ke luar negeri.
Sambutan penonton bioskop Malaysia terhadap film "Geng" amat meriah. Pada empat hari pertama tayangannya, film ini dilaporkan meraih RM1.75 juta,sekaligus berada di posisi teratas tangga film di bioskop seluruh Malaysia, mengalahkan dua film pemenang Oscar yaitu "Slumdog Millionaire" dan "The Curious Case of Benjamin Button" yang juga mulai ditayangkan pada penghujung minggu yang sama dengan film "Geng".. Film "Geng" berada di tangga teratas kutipan bioskop negara selama dua penghujung minggu berturut-turut. Pada akhir tayangannya sekitar 1 April, film "Geng" mendapatkan keuntungan sebesar RM 6.2 juta selama penayangannya di bioskop-bioskop, yang dapat ditafsirkan sebagai kontribusi dari 813,604 penonton.
Tanggapan.
Tanggapan pengkritik film juga tidak kalah hebatnya. Tanggapan di halaman web gua.com.my (15 Januari, dari pratinjau koran) memuji "jalan ceritanya berlapis dan berisi meskipun menghibur pada permukaannya", "karakter mudah dikenali dan bermacam-macam", "pengarahan dan persembahan dialog yang cukup nyata sekali dengan barisan pemeran bersuara kecil" dan "jelas usaha gigih serta dedikasi terhadap keunikan pengisahan dan penggambaran Les' Copaque Production...menampilkan hasil karya yang sangat terperinci dan tidak ada kesalahan yang dibiarkan begitu saja". Tanggapan dalam sekjen Z! Berita Harian (14 Februari) menyanjung film ini karena "mempunyai jati diri, terutama dalam menampilkan budaya ketimuran", di samping "berhasil menyajikan kualitas yang diharapkan," meskipun biaya pengeluaran lebih rendah dibandingkan film animasi Barat.
Pihak Les' Copaque mencoba berunding dengan pihak bioskop untuk melanjutkan penayangan "Geng" serta memastikan ruang tayangan yang cukup, setelah mengetahui bahwa waktu penayangan film ini dikurangi begitu banyak diikuti habisnya waktu Syarat Wajib Tayang untuk film lokal. Akhirnya, penayangan Geng dilanjutkan hingga delapan minggu, termasuk satu musim libur sekolah.
DVD dan tayangan TV.
"Geng: Pengembaraan Bermula" dikeluarkan dalam bentuk DVD "Edisi Istimewa" pada masa lebaran di bulan September 2009. DVD edaran perusahaan Music Valley ini disertakan teks bahasa Inggris dan Cina dan dijual dengan harga RM 35.90. Fase pertama penjualan DVD "Geng" yang dimulai dua minggu sebelum Idul Fitri dilaporkan berhasil menjual 60,000 keping. Meskipun demikian, DVD "Geng" tidak terlepas dari ancaman pembajakan yang agresif. Telah diumumkan bahwa pembajak menyamarkan salinan bajakan film ini dalam bungkusan yang tak bisa dibedakan dengan bungkus asli sehingga sulit dibedakan oleh pembeli, di samping pemasarannya dengan harga sedikit lebih rendah. (Walaupun, perbedaannya terdapat pada hologram KDNK yang dipakai, tidak adanya sertifikat LPF dan tidak adanya juga poster tambahan yang disertakan dalam edisi istimewa.) Sehubungan itu, pihak Les Copaque telah melaporkan kepada polisi dan Cyber Security Malaysia mengenai kegiatan pengunduhan film "Geng" secara ilegal di Internet.
"Geng: Pengembaraan Bermula" disiarkan di televisi untuk pertama kalinya oleh dua saluran pada hari yang sama yaitu 10 Desember 2009, dimulai dengan Disney Channel pada jam 7.30 malam, diikuti TV9 pada jam 8.30 malam. Menurut kajian penelitian AGB Nielsen, penyiaran "Geng" di TV9 ditonton oleh sekitar 2,45 juta penonton, menjadikannya acara TV yang paling banyak penontonnya di saluran ini sepanjang tahun 2009.
Pemasaran internasional.
Brunei Darussalam menjadi pasaran luar pertama yang menayangkan film "Geng" di bioskop sekitar bulan Juni tetapi menurut Nizam Razak sambutannya "kurang meriah".
Sejauh ini, Nizam sebagai pihak Les' Copaque Production mengkonfirmasi film "Geng" dijadwalkan akan ditayangkan di sekitar 50 buah bioskop Indonesia mulai 16 September 2009 di samping mengharapkan film ini turut ditayangkan di bioskop Singapura. Film ini sebenarnya akan ditayangkan perdana di Bioskop Blitzmegaplex berkat Festival Film Anak-Anak Internasional, Indonesia, di mana film ini berhasil meraih Anugerah Pilihan Penonton.
Sehubungan itu, hasil kerja sama dengan perusahaan KEN Films dan Indiatales, film "Geng" kemudian ditayangkan di India pada 27 Agustus 2010, setelah melakukan penayangan tertutup khusus untuk produsen, distributor dan wartawan di negara itu pada 26 Juni., dalam bentuk pengalihan suara dalam beberapa bahasa lokal termasuk Hindi dan Tamil. Inilah film Malaysia pertama yang menjadi tontonan umum di bioskop India. Versi bahasa Hindi mengalami beberapa perubahan nama karakter, yaitu Badrol menjadi Badru, Lim menjadi Chetan, dan Kampung Durian Runtuh menjadi Balipur.
Pihak LCP pun mengaku menerima tawaran dari Korea Selatan dan Amerika Serikat untuk menerjemahkan bahasa dan menayangkan film ini di negara masing-masing.

</doc>
<doc id="448339" url="?curid=448339" title="Peştera cu Oase">
Peştera cu Oase

Peştera cu Oase adalah sistem 12 kamar karst yang terletak di N. 45° 01’; E. 21° 50’ di Rumania barat daya, di mana sisa manusia modern tertua di Eropa (berusia 40.500 tahun) telah ditemukan.
Mereka mungkin merupakan "Homo sapiens" pertama yang memasuki benua Eropa.
Dua laboratorium dengan metode radiokarbon menyimpulkan bahwa kemungkinan dari sisa manusia yang ditemukan berusia 35.000 hingga 40.500 tahun.

</doc>
<doc id="448345" url="?curid=448345" title="Stasiun Kasugihan">
Stasiun Kasugihan

Stasiun Kasugihan (KH) atau Stasiun Kesugihan merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kesugihan, Kesugihan, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +9 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan sudah menggunakan sistem persinyalan elektrik. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api. 
Stasiun yang sudah menggunakan sistem persinyalan elektrik ini merupakan persimpangan antara Cilacap, Yogyakarta, dan Bandung. Meskipun stasiun persimpangan, bangunan stasiun ini terletak sedikit masuk ke arah Cilacap dari arah timur setelah melintasi jembatan Sungai Serayu. Percabangan stasiun itu sendiri berada di luar emplasemen stasiun dan persinyalan di percabangan itu dikendalikan dari stasiun ini.

</doc>
<doc id="448365" url="?curid=448365" title="Stasiun Sulur">
Stasiun Sulur

Stasiun Sulur (SL) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Sulursari, Gabus, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +76 m ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini adalah stasiun kereta api yang terletak di ujung timur Kabupaten Grobogan.

</doc>
<doc id="448376" url="?curid=448376" title="Sequoia (disambiguasi)">
Sequoia (disambiguasi)

Sequoia atau Sequoyah atau Sequoya bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="448393" url="?curid=448393" title="Direktorat Jenderal">
Direktorat Jenderal

Direktorat Jenderal (disingkat Ditjen) adalah unsur pelaksana pada Kementerian atau Lembaga Negara yang mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidangnya. Direktorat Jenderal berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri atau Pimpinan Lembaga Negara. Direktorat jenderal dipimpin oleh Direktur Jenderal. Direktur Jenderal adalah jabatan struktural eselon I.a atau Jabatan Pimpinan Tinggi Madya Direktorat Jenderal di Kementerian menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi.
Penentuan jumlah Direktorat Jenderal didasarkan pada analisis organisasi dan beban kerja. Direktorat Jenderal pada Kementerian terdiri atas Sekretariat Direktorat Jenderal dan paling banyak 5 (lima) Direktorat.

</doc>
<doc id="448397" url="?curid=448397" title="Nokia 5800 XpressMusic">
Nokia 5800 XpressMusic

Nokia 5800 XpressMusic adalah sebuah telepon seluler yang diproduksi oleh Nokia. Telepon seluler yang memiliki "codename" "Tube" ini merupakan perangkat S60 pertama yang memiliki layar sentuh. Perangkat ini termasuk ke dalam seri XpressMusic, yang menekankan pada musik dan multimedia.
Spesifikasi.
Nokia 5800 XpressMusic memiliki spesifikasi sebagai berikut:
Kelebihan
Tombol dan Metode Input.
Banyak cara mengakses ke fasilitas multimedia atau fasilitas lainnya pada Nokia 5800 Xpress Music. Tidak hanya lewat menu utama. Ada yang menggunakan tombol, tetapi yang menarik adalah melalui sentuhan ke icon yang mewakili. Hasil jepretan Nokia 5800 Xpress Music untuk malam hari juga tidak mengecewakan. Begitu juga kemampuan Video Record Nokia 5800 Xpress Music yang berada di atas rata-rata ponsel saat ini. Nilai bertambah juga karena ponsel Nokia 5800 Xpress Music ini memiliki empat macam metode input.
Kekurangan
Layar Nokia 5800 Xpress Music cukup sensitive dalam merespon sentuhan. Hanya saja, untuk golongan ponsel berlayar sentuh, masih kurang. Yang juga sensitive adalah motion sensor pada Nokia 5800 Xpress Music. Jika untuk main game tidak masalah. Tapi, dengan terlalu sensitifnya terhadap gerakan, kadang-kadang, tampilan Nokia 5800 Xpress Music tiba-tiba berubah dari horizontal jadi vertikal atau sebaliknya padahal tidak Anda inginkan.
Kelemahan lain dari ponsel ini dan juga Nokia secara keseluruhan adalah ketika akan koneksi melalui kabel data. Selalu saja harus menginstall software terlebih dahulu ke komputer. Coba bisa langsung, pasti lebih enak dan nyaman.

</doc>
<doc id="448406" url="?curid=448406" title="Pengolahan teh">
Pengolahan teh

Pengolahan teh adalah metode yang diterapkan pada pucuk daun teh ("Camellia sinensis") yang melibatkan beberapa tahapan, termasuk di antaranya pengeringan hingga penyeduhan teh. Jenis-jenis teh dibedakan oleh pengolahan yang dilalui. Di dalam bentuknya yang paling umum, pengolahan teh melibatkan oksidasi terhadap pucuk daun, penghentian oksidasi, pembentukan teh dan pengeringan. Dari tahapan ini, derajat oksidasi memainkan peran penting untuk menentukan rasa teh, dengan perawatan dan pemotongan pucuk daun memengaruhi citarasa juga turut berperan meski cukup kecil.
Umum.
Meskipun tiap-tiap jenis teh memiliki rasa, aroma, dan wujud yang berbeda-beda, pengolahan teh untuk semua jenis teh memiliki sekumpulan metode yang serupa dengan sedikit variasi:
Tanpa pengawasan suhu dan kelembaban yang saksama selama pengolahan dan pabrikasi, jamur mungkin saja tumbuh di atas teh. Jamur jenis ini menyebabkan fermentasi yang nyata yang akan mencemari teh dengan zat racun dan kadang-kadang senyawa pemicu kanker dan merusak rasa, yang pada akhirnya teh tidak lagi layak untuk dikonsumsi.
Pengolahan spesifik jenis.
Teh secara tradisional dikelompokkan berdasarkan derajat periode "fermentasi" daun:
Teh putih.
Pucuk daun muda (kuntum daun yang baru tumbuh) tidaklah dioksidasi; pucuk-pucuk ini dihindarkan dari sinar matahari demi mencegah pembentukan klorofil. Teh putih diproduksi hanya sedikit dibandingkan jenis teh lain, dan akibatnya menjadi lebih mahal dibandingkan teh yang diambil dari yang sama dengan proses yang berbeda. Teh ini jarang ditemui di luar Cina, meskipun di dunia barat mulai menyukai teh organik dan bermutu prima.
Teh hijau.
Proses oksidasi dihentikan setelah sedikit oksidasi dengan penerapan panasa, apakah itu dengan pengukusan, atau dengan penggongsengan, metode tradisional Cina. Daun teh dapat dikeringkan sebagai daun terpisah atau digulungkan membentuk pelet kecil untuk menghasilkan Teh bubuk. Proses ini memakan waktu dan biasanya dilakukan pekoe untuk mutu terbaik. Teh diolah sehari atau dua hari setelah panen.
Teh oolong (Wulong).
Oksidasi dihentikan pada waktu standar teh hijau dan teh hitam. Proses oksidasi memerlukan waktu dua atau tiga hari. Di dalam bahasa Cina, teh semi-oksidasi digolongkan sebagai "teh biru" (青茶, harfiahnya: teh biru-hijau), sedangkan istilah "oolong" digunakan secara khusus sebagai nama untuk teh semi-oksidasi tertentu.
Teh hitam/teh merah.
Daun teh hijau dimungkinkan untuk dioksidasi sempurna. Teh hitam adalah bentuk yang paling lazim di Asia Selatan dan Asia Tenggara dan pada abad lalu di banyak negara Afrika misalnya Kenya, Burundi, Rwanda, Malawi, dan Zimbabwe. Terjemahan harfiah dari istilah Cina adalah "teh merah", yang digunakan oleh beberapa pecinta teh. Orang Cina menyebutnya "teh merah" karena larutan teh yang dihasilkan dari teh ini akan berwarna merah. Orang Barat menyebutnya "teh hitam" karena daun teh yang digunakan untuk penyeduhan biasanya berwarna hitam. Namun, "teh merah" juga disebut rooibos, yaitu teh herbal Afrika Selatan yang semakin merakyat. Proses oksidasi akan mengambil waktu enam pekan. Teh hitam kemudian digolongkan sebagai ortodoks atau sebagai "CTC" ("Crush, Tear, Curl") (Remas, Peras, Keriting); sebuah metode produksi yang dikembangkan pada tahun 1930-an. Teh hitam yang tidak dikocok juga dikenali berdasarkan tempat dari mana mereka berasal, tahun panen dan pemetikan (pertama, kedua, atau musim gugur). Teh hitam proses ortodoks kemudian dikelas-kelaskan menurut mutu daun pascaproduksi oleh sistem Orange pekoe, sedangkan teh "CTC" menggunakan sistem klasifikasi berbeda.
Teh sekunder.
Teh yang diberi perlakuan oksidasi kedua, seperti teh pu-erh, teh liu'an, dan teh liubao, semuanya disebut teh sekunder atau teh pascafermentasi. Di dalam bahasa Cina mereka dikelompokkan sebagai "Teh gelap" atau "teh hitam". Ini tidak boleh dikaburkan dengan istilah Indonesia "teh hitam", yang di dalam bahasa Cina disebut teh merah. Pu-erh, juga disebut Póu léi (Polee) di dalam bahasa Kanton adalah jenis teh sekunder yang paling lazim di pasaran.
Teh kuning.
Proses pengolahannya sama seperti teh hijau, dan teh yang bermutu tinggi ini pertama disajikan pada masa Imperium Tiongkok.
Kukicha.
Juga disebut "teh musim dingin", kukicha terbuat dari twig dan daun tua dipetik dari tanaman teh pada masa istirahatnya dan dipanggang di atas api. Kukicha merakyat sebagai makanan kesehatan di Jepang dan termasuk dalam menu diet makrobiotik.

</doc>
<doc id="448435" url="?curid=448435" title="Gempa bumi Sparta 464 SM">
Gempa bumi Sparta 464 SM

Gempa bumi Sparta 464 SM menghancurkan Sparta, kota-negara di Yunani Kuno. Sumber sejarah mencatat jumlah kematian mencapai 20.000. Gempa bumi ini menyebabkan terjadinya revolusi budak. Peristiwa pemberontakan ini menyebabkan terjadinya ketegangan antara Sparta dan saingan mereka Athena, yang berujung pada pembatalan perjanjian antara keduanya.

</doc>
<doc id="448436" url="?curid=448436" title="Sencha">
Sencha

Sencha (煎茶) adalah sejenis teh hijau Jepang, teh ini tanpa melalui proses penggilingan. Bahan bakunya diambil dari Cina setelah matcha (抹茶, teh hijau bubuk). Beberapa jenis mengembang ketika dicelupkan untuk membandingkan hijau daun menurut aroma, wujud, dan rasanya. 
Sencha secara harfiah berarti " teh (茶) yang dipanggang (煎)", tetapi, proses pembuatan sencha berbeda dari teh hijau Cina, yang mulanya digongseng (digoreng tanpa minyak) (dan karenanya ia dapat dipanggil teh panggang). Teh hijau Jepang dikukus selama 15–45 detik untuk mencegah oksidasi daun. Lantas digulung, dibentuk, dan dikeringkan. Langkah-langkah ini menghasilkan bentuk teh seperti pilinan tabung yang tipis. Akhirnya, setelah pengeringan, pucuk daun teh dipanggang untuk membantu pengawetan dan memperkaya citarasa.
Tahap pengukusan permulaan adalah tahap yang membedakan rasa antara teh hijau Cina dan Jepang, teh hijau Jepang lebih kuat citarasa daunnya, hampir mirip rerumputan (beberapa juga mirip rumput laut). Infusi dari sencha dan teh hijau lainnya adalah bahwa pengukusan (seperti sebagian besar teh hijau Jepang) juga menghasilkan warna yang lebih hijau dan berasa lebih getir daripada teh hijau Cina.
Sencha sangat merakyat di Jepang, diminum panas-panas di bulan-bulan yang dingin dan biasanya dibekukan di bulan-bulan panas.

</doc>
<doc id="448442" url="?curid=448442" title="Perang Kemerdekaan Rumania">
Perang Kemerdekaan Rumania

Perang Kemerdekaan Rumania terjadi pada tahun 1877 melawan Kesultanan Utsmaniyah.
Pada , Kerajaan Rumania dan Kekaisaran Rusia menandatangani perjanjian di Bukares yang memperbolehkan tentara Rusia melewati wilayah Rumania, dengan syarat Rusia menghormati integritas Rumania. Mobilisasi dimulai, dan sekitar 120.000 tentara terkumpul di selatan untuk bertahan melawan serangan tentara Utsmaniyah. Pada , Rusia menyatakan perang kepada Kesultanan Utsmaniyah dan tentara Rusia memasuki Rumania.

</doc>
<doc id="448462" url="?curid=448462" title="Yatterman">
Yatterman

Serial remake di "Yatterman" disiarkan di Yomiuri TV pada tahun 2008.
Cerita.
Sebuah batu misterius yang dikenal sebagai tersebar di seluruh planet, batu ini memegang kekuasaan untuk mengungkapkan lokasi di deposit emas terbesar di dunia. Sebuah trio penjahat, , yang tampak curiga akrab bagi penjahat di serial sebelumnya Time Bokan adalah dalam mengejar ketenaran, daya dan kekayaan ketika mereka mencari Batu Tengkorak (Dokurostone). "Yatterman", sebuah duo pahlawan terdiri dari Gan Takada dan Ai-chan yang curiga terlihat seperti pahlawan dari serial sebelumnya Time Bokan, mencoba dan menghalangi Doronbo setiap kesempatan yang mereka dapatkan.
Tidak seperti seri sebelumnya, Yatterman tidak mencakup perjalanan waktu/ruang tertentu. Sebaliknya, karakter perjalanan ke setiap tempat-tempat dengan bantuan robot Yatter-Wan, dan individu yang mereka jumpai baik secara hormat atau parodi . Karakter atau tempat-tempat fiksi yang biasanya diwakili oleh nama-nama yang salah eja sengaja atau aksi akrab. Sebagai contoh, seorang pemimpin revolusi bernama "Yashington" sebagai penghormatan kepada George Washington; dan tempat yang menyerupai Jepang kuno bernama "Yametai", sebagai parodi dari Yamatai.
Film adaptasi.
Film "live-action" di "Yatterman" yang disutradarai oleh Takashi Miike, dirilis pada Maret 2009.

</doc>
<doc id="448489" url="?curid=448489" title="Tabut Perjanjian">
Tabut Perjanjian

Tabut Perjanjian ( "Ārōn Hāb’rīt" [pelafalan modern "Aron Habrit"]; "Tābūt Al-ʿahd"; atau "Ark of Testimony"; juga disebut Tabut Allah ("Ark of God")) adalah wadah yang digambarkan dalam Alkitab berisi Loh-Loh Batu di mana tertulis Sepuluh perintah Allah, Tongkat Harun, dan roti manna. Menurut Pentateukh, Tabut dibuat atas perintah Tuhan, selaras dengan penglihatan kenabian Musa di Gunung Sinai (). Tuhan berbicara dengan Musa "dari antara dua kerubim" di penutup Tabut (). Tabut dan benda-benda sucinya merupakan "keagungan Israel" (). Rashi dan beberapa Midrashim menyatakan bahwa terdapat dua tabut - satu dibuat Musa untuk sementara waktu dan satu lagi yang lebih kemudian dibuat oleh Bezalel.
Nilai penting.
Tabut Perjanjian merupakan tempat di mana Allah bertemu dengan umat-Nya. Selain itu juga merupakan tanda kehadiran Allah di antara umat Israel.
Petunjuk pembuatan.
Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen mencatat perintah dan petunjuk pembuatan dalam Kitab Keluaranpasal 25:10-22, sebagai berikut:
Catatan pembuatan.
Alkitab Ibrani juga mencatat proses pembuatannya dalam Kitab Keluaranpasal 37:1-9 yang dilakukan oleh Bezaleel bin Uri bin Hur, dari suku Yehuda, yaitu orang yang telah ditunjuk sebagai pembuat perkakas Kemah Suci, sebagai berikut:
Isi.
Di dalam Tabut Perjanjian itu ditempatkan:
Pengusung.
Tanggung jawab pengusungan Tabut Perjanjian diserahkan kepada suku Lewi dari bani Kehat.
Media populer.
"Tabut Perjanjian" merupakan objek yang dicari-cari dalam film seri Indiana Jones karya Steven Spielberg pada tahun 1981: "Raiders of the Lost Ark". Perkakas yang sama muncul sesaat ("cameo") dalam film lanjutannya "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull".

</doc>
<doc id="448545" url="?curid=448545" title="Kedisan, Kintamani, Bangli">
Kedisan, Kintamani, Bangli

Kedisan adalah sebuah desa yang terletak di kawasan wisata Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Desa Kedisan adalah salah satu dari beberapa desa yang mengeliling Danau Batur yang disebut sebagai wingkang ranu.
Sejarah.
Tidak diketahui dengan pasti kapan desa ini berdiri. yang pasti desa ini juga disebut di dalam plat tembaga pada abad 11 yang ditemukan di Desa Terunyan yang menceritakan tentang wingkang ranu.
Sebagian besar penduduk desa ini berprofesi sebagai petani.

</doc>
<doc id="448551" url="?curid=448551" title="Jonas Salk">
Jonas Salk

Jonas Salk () adalah seorang peneliti medis dan virolog Amerika Serikat. Jonas Salk paling dikenal melalui penemuan dan pengembangan vaksin polio pertama yang aman dan efektif. Dia lahir di New York City, di mana orang tuanya adalah imigran Yahudi-Rusia. Meskipun mereka tidak begitu terdidik secara formal, mereka ingin melihat putera-puteri mereka berjaya. Ketika menempuh sekolah medis di Universitas New York, dia keluar dari perkumpulan kawan sebayanya tidak hanya karena keunggulan akademisnya, tetapi lebih kepada keinginannya untuk melakukan penelitian medis, bukan untuk menjadi seorang dokter praktik.
Hingga 1955, ketika vaksin Salk diperkenalkan, polio dipandang sebagai masalah kesehatan masyarakat yang paling menakutkan di Amerika Serikat pascaperang. Wabah tahunan selalu saja memburuk dan korbannya adalah anak-anak. Pada 1952, dilaporkan bahwa polio menjadi penyakit yang cukup membunuh dibandingkan dengan penyakit menular lainnya, dengan lebih dari 300.000 kasus dan 58.000 kematian, sebagian besar anak-anak. "Reaksi masyarakat kepada bencana ini," ujar sejarawan William O'Neill. "Penduduk perkotaan merasa ketakutan setiap musim panas tiba ketika tamu yang mengerikan ini kembali lagi." Hasilnya, para ilmuwan berpacu semangat untuk menemukan media penyembuhannya. Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt ialah yang paling diakui di dunia sebagai korban penyakit ini dan mendirikan lembaga untuk mendanai dan menciptakan vaksin.
Pada 1947, Salk menerima perjanjian dengan Sekolah Medis Universitas Pittsburgh. Sembari bekerja di sana, dengan National Foundation for Infantile Paralysis yang kini menjadi March of Dimes, Salk melihat peluang untuk mengembangkan vaksin yang mampu melawan polio, dan memastikan dirinya untuk melakukan pekerjaan ini delapan tahun kemudian. Pengujian-pengujian lapangan yang dilakukan Salk menurut O'Neill adalah, "program yang paling saksama dikerjakan sepanjang sejarah di bidang ini, melibatkan 20.000 dokter praktis dan petugas kesehatan masyarakat, 64.000 pegawai sekolah, dan 220.000 sukarelawan." Ketika berita penemuan dirilis pada 12 April 1955, Salk menyambutnya sebagai "pekerja ajaib", dan hari itu hampir menjadi "hari libur nasional". Dia kemudian menunjukkan rasa cinta kasihnya kepada masyarakat dengan menolak untuk mematenkan vaksin semata-mata demi keuntungan pribadinya, sebab dia berharap untuk melihat vaksin ini dapat diperbanyak secepat, seluas, dan sebanyak mungkin dan proses pematenan hanyalah akan menunda percepatan ini. Ketika ditanyakan tentang siapa yang memiliki paten ini, Salk menjawab: "Tidak ada paten. Dapatkah kalian mematenkan matahari?"
Pada 1963, dia mendirikan Institut Salk untuk Pengkajian Biologi di La Jolla, yang kini menjadi pusat penelitian medis dan sains. Dia senantiasa melakukan penelitian dan menerbitkan buku, termasuk di antaranya "Man Unfolding" (1972), "The Survival of the Wisest" (1973), "World Population and Human Values: A New Reality" (1981), dan "Anatomy of Reality" (1983). Tahun-tahun terakhir Dr. Salk dihabiskan untuk upaya pencarian vaksin yang mampu menangkal HIV.
Kehidupan awal.
Jonas Salk lahir di New York City pada 28 Oktober 1914. Orang tuanya, Daniel dan Dora Salk adalah imigran Yahudi-Rusia. Menurut sejarawan David Oshinsky, Salk tumbuh di dalam "budaya imigran Yahudi" New York. Dia memiliki dua adik laki-laki, Lee dan Herman, dan seorang paman, Bruno Salk. Keluarga ini tinggal di Harlem Timur, kemudian pindah ke Bronx dan pada akhirnya menetap di Queens. 
Ayahnya, Daniel, gagal menamatkan pendidikannya di Rusia, kemudian beremigrasi ke Amerika Serikat di mana dia bekerja di distrik busana New York. Lee Salk, di dalam autobiografinya, menuliskan dirinya: "Dia kadang-kadang menjadi tokoh peran Willy Loman dari "Death of a Salesman", gagal di dalam perniagaannya tetapi masih yakin bahwa kejayaan diraihnya." Karena jam-jamnya yang panjang di dalam pekerjaannya dia harus meninggalkan sebagian besar tugas menjaga anak-anak kepada istrinya.
Ibu Jonas juga hampir tidak terdidik secara formal sama sekali dan mengikuti suaminya, ia beremigrasi ke Amerika Serikat. Menurut Jonas, "Ibuku ingin memastikan bahwa anak-anaknya maju di pentas dunia. Karena itulah kami digembleng dalam hal pendidikan kami, dan kami sangat dilindungi, bahkan secara berlebihan." Kenangan yang paling membekas dari ibuku adalah "dorongannya yang penuh belas kasih kepada tiga puteranya untuk menjadi unggul," tulis Oshinsky.
Pada tahun-tahun terkemudiannya, adik laki-lakinya, Herman menjadi dokter hewan dan Lee menjadi psikolog klinis.
Pendidikan.
Sekolah menengah.
Ketika dia berumur 12 tahun, Salk memasuki Townsend Harris High School, sebuah sekolah umum bagi para siswa yang berbakat cerdas. Dinamai sesuai dengan pendiri City College of New York (CCNY), beginilah tulisan Oshinsky, "sebuah papan seluncur bagi putera-putera berbakat dari para orang tua imigran yang kekurangan dana - dan keturunannya - untuk memasuki sekolah swasta terbaik." Di sekolah menengah "dia dikenali sebagai penganut kesempurnaan... yang membaca apapun yang berada di tangannya," menurut salah seorang kawannya di sekolahnya. Para siswa pada umumnya dipaksa untuk menerima pemadatan kurikulum empat-tahun menjadi hanya tiga tahun. Hasilnya, sebagian besar terpaksa harus dikeluarkan atau mengundurkan diri, meskipun semboyan sekolah "belajar, belajar, belajar." Tetapi di antara para siswa yang berhasil lulus, sebagian besarnya mengikuti kelas-kelas itu untuk mendaftarkan diri di CCNY, tercatat sebagai lembaga pendidikan yang penuh persaingan.
Kuliah.
Jonas mendaftar ke City College of New York pada masa puncak Depresi Besar di mana dia mendapatkan gelar Bachelor of Science. Oshinsky menulis bahwa "untuk keluarga imigran kelas-pekerja, City College mempersembahkan puncak pendidikan tinggi bagi umum. Memasukinya begitu rumit, tetapi pembiayaannya gratis. Persaingan begitu ketat, tetapi aturannya diterapkan dengan adil. Tidak seorangpun keuntungan yang didasarkan pada ketaksengajaan kelahiran."
Menurut ibunya, Jonas pernah menuntut untuk menjadi pengacara daripada berkonsentrasi pada kelas-kelas yang diperlukan untuk persiapan memasuki sekolah medis. Tetapi, menurut Oshinsky, fasilitas di City College adalah termasuk pada "kelas kedua." Tidak ada laboratorium penelitian. Perpustakaan kekurangan buku. Fakultas memiliki sedikit pengajar. "Yang membuat tempat itu istimewa," tulisnya, "adalah raga para siswa yang berjuang keras untuk memasukinya ... dikendalikan oleh orang tua mereka ... Dari kedudukan sedemikian, pada 1930-an dan 1940-an, bangkitlah kemakmuran bakat kecerdasan, termasuk lebih banyak peraih Hadiah Nobel - delapan - dan penerima gelar PhD dibandingkan lembaga pendidikan lainnya kecuali University of California at Berkeley." Salk memasuki City College pada umur 15 tahun, "sebuah usia bagi seseorang yang meloncati beberapa kelas.
Sebagai seorang anak, Salk tidak menunjukkan minat terhadap medis atau sains secara umum. Dia berkata di dalam wawancaranya dengan Academy of Achievement "Sebagai seorang anak, saya tidak berminat terhadap sains. Saya hanya berminat terhadap kemanusiaan, sisi kemanusiaan alam, jika Anda suka, dan saya senantiasa berminat akan hal itu. Itulah yang menggerakkan semangat saya. Dan pada satu cara, adalah matra kemanusiaan yang telah menyekongkoli saya."

</doc>
<doc id="448562" url="?curid=448562" title="Loh Batu">
Loh Batu

Loh Batu, Loh Assyahadat, atau Lempeng Batu ( "Luchot HaBrit" - "loh/lempeng perjanjian") di dalam Alkitab, merupakan dua batu istimewa yang ditulisi dengan Sepuluh perintah Allah ketika Nabi Musa menaiki Gunung Sinai seperti tertulis di dalam merujuk kepada loh-loh ini sebagai "Loh Assyahadat" karena loh-loh ini menunjukkan sifat Tuhan.
Menurut Alkitab, ada dua set batu ini: yang pertama, ditulisi oleh Tuhan dan dihancurkan oleh Musa ketika Ia marah melihat kaum Israel menyembah patung anak lembu emas; dan yang kedua ditulis ulang oleh Tuhan.
Menurut ajaran tradisional Yudaisme di Talmud, batu-batu ini terbuat dari safir sebagai simbol akan langit, sorga, dan akhirnya Takhta Tuhan; namun banyak pakar Torah yang menyatakan bahwa "safir" dalam Alkitab sejatinya adalah lapis lazuli. Baik set pertama atau kedua disimpan di dalam Tabut Perjanjian ("Aron Habrit" dalam bahasa Ibrani).
Isi.
Dalam tradisi Yudaisme, pengaturan hukum-hukum dalam loh batu itu ditafsirkan dalam beberapa cara. Rabbi Hanina ben Gamaliel mengatakan bahwa tiap tablet memuat lima perintah, "tetapi para orang tua ("Sage") mengatakan bahwa sepuluh di satu loh dan sepuluh di loh yang lain". Karena perintah-perintah itu merupakan suatu perjanjian, adalah mungkin ditulis dalam dua salinan di kedua loh batu. Ini dapat disejajarkan dengan surat perjanjian diplomatik di Mesir kuno, di mana dibuat satu salinan untuk setiap pihak yang membuat perjanjian.

</doc>
<doc id="448574" url="?curid=448574" title="Wisnupurana">
Wisnupurana

Wisnupurana adalah nama kitab dalam agama Hindu, salah satu dari delapan belas "Purana". "Wisnupurana" ini dianggap sebagai salah satu Purana yang paling penting dan telah diberi nama "Puranaratna" (permata dari "Purana"). "Wisnupurana" berisi dialog antara Parasara dan muridnya Maitreya dan dibagi menjadi enam bagian, topik utama yang dibahas meliputi mitos penciptaan, kisah-kisah pertempuran terjadi antara asura dan dewa, para awatara (penjelmaan ilahi) dari Wisnu dan silsilah dan kisah-kisah raja-raja dalam legenda.
Isi.
Mengandung sekitar 23.000 sloka, meskipun jumlah sebenarnya ayat-ayat yang terdapat kurang dari tujuh ribu. Berisi kisah tentang Rudra, sebuah kisah tentang Samudra Manthana, atau "pengadukan lautan", cerita Druwa — seorang pemuja Wisnu yang bersemangat — dan kisah-kisah tentang raja-raja kuno — Wena dan Pertu — juga dibahas dalam bagian pertama. Kisah yang terkenal tentang Hiranyakasipu dan Prahlada, beberapa rincian topologi dunia dengan menyebutkan tanah, suku, gunung-gunung dan sungai-sungai, konsep alam semesta, dan kisah-kisah dari banyak kelahiran Jadabharata adalah topik utama yang dibahas dalam buku berikutnya. 
Bagian ketiga membahas kisah awatara (siklus penciptaan dan penghancuran), Resi Byasa dan Yajnyawalkya, Surya (dewa matahari), Yama (dewa kematian), Satadanu dan Saibya, empat kelas (Catur Warna) dan empat tahap kehidupan (Catur Asrama) dan rincian tentang berbagai ritual. 
Bagian keempat memberikan laporan lengkap atas semua raja terkenal dari dinasti Surya dan Candra pada zaman India Kuno, dan juga daftar nama-nama raja yang 'akan muncul' di zaman Kali. Daftar kedua berisi nama raja-raja historis Magadha, termasuk raja-raja dari Shishunaga, Nanda dan Dinasti Maurya. 
Bagian berikutnya merinci berbagai aktivitas dalam kehidupan Sri Krishna, mulai dari kelahirannya, melalui masa kanak-kanak dan sampai kepulangannya ke kediamannya, Vaikuntha dan kehancuran Wangsa Yadawa. 
Bagian keenam dan terutama bagian terakhir membahas usia menjelang zaman Kali, konsep universal kehancuran yang akhirnya akan mengikuti dan menjelaskan pentingnya "Purana" pada umumnya.
"Vishnudharmottara Purana", kitab terpisah yang didedikasikan untuk seni, adalah sebuah tambahan atau lampiran "Wisnupurana".
HH Wilson menganggap itu salah satu "Purana tertua".

</doc>
<doc id="448578" url="?curid=448578" title="Sungai Yamuna">
Sungai Yamuna

Yamuna (Sanskerta: यमुना, kadang-kadang disebut Jumna) adalah sungai di bagian utara India. Berasal dari gletser Yamunotri pada ketinggian 6.387 meter. Sungai ini melintasi beberapa negara bagian, yaitu Uttarakhand, Haryana dan Uttar Pradesh, melewati Himachal Pradesh dan kemudian Delhi, dan memenuhi beberapa anak-anak sungainya, termasuk Ton, Chambal, Sindh, Betwa, dan Ken. Hampir 57 juta orang bergantung pada air Yamuna. 
Sama seperti Sungai Gangga, Yamuna juga sangat dihormati dalam agama Hindu dan disembah sebagai dewi Yamuna. Dalam mitologi Hindu, ia adalah putri dari dewa matahari, Surya, dan adik dari Yama, Dewa Kematian, maka yang juga dikenal sebagai Yami dan menurut legenda populer, mandi di air suci sungai ini membebaskan seseorang dari siksa maut. Air dari Yamuna cukup berkualitas. 
Ada tiga sumber utama pencemaran di sungai ini, yaitu rumah tangga dan limbah perkotaan.

</doc>
<doc id="448586" url="?curid=448586" title="Yattodetaman">
Yattodetaman


</doc>
<doc id="448593" url="?curid=448593" title="Ilyushin Il-62">
Ilyushin Il-62

Ilyushin Il-62 adalah sebuah pesawat jarak jauh yang memiliki badan sempit. Pertama kali diperkenalkan tahun 1963, oleh perusahaan penerbangan Ilyushin, Uni Soviet. Ilyushin Il-62, yang pertama, melakukan penerbangan perdana tahun 1963. Seri Il-62M, yang paling laris, terbang pertama kali tahun 1974.
Sejarah.
Pada waktu itu adalah era pesawat bermesin empat. Namun, memiliki badan yang kecil. Ilyushin kemudian merancang sebuah pesawat yang dapat menyaingi pesawat kecil bermesin empat lainnya. Akhirnya, lahirlah Ilyushin Il-62. Ilyushin Il-62 juga dirancang untuk menggantikan pesawat turboprop jarak jauh Tupolev Tu-114. Karena bertujuan menggantikan Tu-114, maka Il-62 juga dirancang untuk jarak jauh, yaitu 10.000 km.
Varian Il-62 ditenagai oleh empat mesin Kuznetsov NK-8. Sementara Il-62M dan Il-62MK memiliki empat mesin Soloviev D-30KU, yang saat ini digunakan untuk mentenagai Tu-154M dan Ilyushin Il-76 serta Tupolev Tu-134. Mirip dengan DC-9 dan MD-82, mesin diletakkan di belakang (lihat gambar). Dua mesin disambung di satu sisi.
Varian.
Ilyushin Il-62 dibagi menjadi 3 seri : Il-62, Il-62MK, dan Il-62M. Dari ketiganya, Il-62M adalah yang paling laku, dengan penjualan sebanyak 193 buah. Il-62 terjual sebanyak 94 buah, dan Il-62MK hanya berhasil terjual sebanyak 9 buah. Totalnya adalah 292 buah pesawat.
Ilyushin Il-62 mengakhiri masa layanan tahun 1993.
Pesawat Saingan.
Ilyushin Il-62 bersaing dengan 3 pesawat mesin empat lainnya, yaitu DC-8 dan Boeing 707 dari Amerika Serikat, dan Vickers VC10 dari Britania Raya. Konfigurasi Ilyushin Il-62 sama dengan Vickers VC10. Tupolev Tu-114 adalah pesawat buatan Soviet yang digantikan oleh Ilyushin Il-62 ini, karena Tu-114 masih menggunakan turboprop.

</doc>
<doc id="448601" url="?curid=448601" title="Nokia 1011">
Nokia 1011

Nokia 1011 adalah telepon GSM pertama yang diproduksi secara massal. Nomor tipenya merujuk pada tanggal peluncurannya, 10 November 1992. 
Perangkat berwarna hitam ini memiliki dimensi 195 x 60 x 45 mm, berlayar monokrom dan memiliki antena yang dapat dipanjangkan. Memori yang dimilikinya mampu menyimpan 99 nomor telepon. Telepon ini belum memiliki nada dering khas Nokia, yang baru diciptakan pada 1994. Telepon ini beroperasi pada jaringan 900 MHz. Perangkat ini dijual seharga 2500 DM
Produksi Nokia 1011 dilanjutkan hingga 1994, lalu kemudian diperkenalkan Nokia 2110 sebagai penerusnya.

</doc>
<doc id="448619" url="?curid=448619" title="Gyakuten Ippatsuman">
Gyakuten Ippatsuman


</doc>
<doc id="448649" url="?curid=448649" title="Hachiman">
Hachiman

Sejak zaman dahulu Hachiman dipuja oleh para petani sebagai dewa pertanian dan oleh para nelayan yang berharap ia akan mengisi jala mereka dengan banyak ikan. Dalam agama Shinto, ia menjadi legenda sebagai Kaisar ojin, putra dari Permaisuri Ratu Jingū, dari ke-3 - abad ke-4 Masehi. Namun, setelah kedatangan agama Buddha di Jepang, Hachiman menjadi sinkretistis dewa, sebuah harmonisasi dari agama Shinto asli dengan agama Buddha.Dalam Buddhis panteon pada abad ke-8 M ia menjadi terkenal terkait dengan bodhisatwa Daibosatsu.
Selama periode abad pertengahan Jepang, pemujaan Hachiman tersebar di seluruh Jepang tidak hanya di kalangan samurai, tetapi juga kaum tani.Terdapat lebih dari 30.000 kuil di Jepang yang didedikasikan untuk Hachiman, yang kedua paling banyak setelah kuil yang didedikasikan untuk Inari.Kuil Usa di Usa, Prefektur Oita adalah kepala kuil dari semua tempat-tempat suci ini dan bersama-sama dengan Iwashimizu Hachiman-gu, Hakozaki-gu dan Tsurugaoka Hachiman-gu, terkenal sebagai yang paling penting dari semua kuil yang didedikasikan untuk Hachiman.

</doc>
<doc id="448655" url="?curid=448655" title="SMP Negeri 1 Depok (Sleman)">
SMP Negeri 1 Depok (Sleman)

SMP Negeri 1 Depok adalah sekolah menengah pertama di kabupaten sleman. Keunggulan SMP N 1 depok adalah dalam berkomunikasi SMP Negeri 1 Depok menggunakan 3 bahasa. Bahasa yang digunakan yaitu Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, Bahasa Jawa. Seluruh warga sekolah diwajibkan menggunakan bahasa tersebut sesuai hari yang sudah ditentukan.
Program.
Indonesian Day (hari Bahasa Indonesia) dilaksanakan setiap hari Selasa dan Rabu. Pada hari itu seluruh warga sekolah berbicara dengan bahasa Indonesia yang pastinya semua warga sekolah sudah lancar berbahasa.
English Day (hari Bahasa Inggris) dilaksanakan setiap hari Kamis. Walaupun banyak yang belum lancar, tetapi semua siswa dan guru tetap berbicara sebisanya.
Javanese Day (hari Bahasa Jawa) yang dilaksanakan setiap hari Sabtu. Hampir seluruh warga sekolah mampu berbahasa Jawa. Walaupun begitu, ada pindahan dari luar DIY atau luar Jawa yang belum bisa berbahasa Jawa.
Imtaq (Iman dan Taqwa) yang dilaksanakan setiap hari Selasa. Di mana kegiatanya adalah tadarus Al-Quran bagi yang beragama Islam di ruang kelas masing-masing ,Pendalaman Al-Kitab bagi yang beragama Nasrani. dan melakukan Amal Jariyah (Shadaqah)
Lokasi.
Lokasi SMP N 1 depok terletak di JL. Sonokeling, dusun Gejayan, Condong Catur, Sleman.
Fasilitas dan Ruangan.
1. 18 ruang kelas
2. Sport hall
3. Masjid
4. Lab Multimedia
5. Lab Bahasa
6. Lab Fisika
7. Ruang TU
8. Lab Biologi
9. Lapangan Basket, dan Bola
10. Toilet
11. Perpustakaan
12. Kantin
13. Koperasi
14. Ruang Guru
15. Ruang Kepala Sekolah
16. Lab Musik
17. Ruang Agama Nasrani
18. Ruang Osis
19. Ruang Komputer
20. Ruang BK
21. Parkiran Sepeda 
22. Parkiran Sepeda Motor dan Mobil (Khusus Guru, Karyawan, dan tamu)
23. Taman
24.Ruang Mahasiswa KKN-PPL (Basecamp)
25.Pohon Segi Enam

</doc>
<doc id="448659" url="?curid=448659" title="Pusat Promosi Kesehatan">
Pusat Promosi Kesehatan

Pusat Promosi Kesehatan (bahasa Inggris: Center for Health Promotion) adalah salah satu unit di lingkungan Kementerian Kesehatan Indonesia.
Dasar pembentukan.
Pusat Promosi Kesehatan yang dibentuk berdasarkan Surat Peraturan Menteri Kesehatan Nomor: 1575/MENKES/PER/XI/2005 tanggal 16 November 2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Kesehatan.
Pertanggungjawaban.
Pusat Promosi Kesehatan bertanggung jawab kepada Sekretaris Jenderal Departemen Kesehatan.
Tugas.
Lembaga ini bertugas melaksanakan perumusan kebijakan teknis, bimbingan dan pelaksanaan promosi kesehatan dalam peningkatan Pendidikan Kesehatan Kepada Masyarakat, pengembangan Media Promosi Kesehatan dan Teknologi Komunikasi, Informasi dan Edukasi (KIE), pengembangan Upaya Kesehatan Bersumber Masyarakat (UKBM)dan promosi Kesehatan Dalam Pencapaian Perilaku Hidup Bersih dan Sehat (PHBS)

</doc>
<doc id="448701" url="?curid=448701" title="Teluk Gelam, Ogan Komering Ilir">
Teluk Gelam, Ogan Komering Ilir

Teluk gelam merupakan nama kecamatan di kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="448705" url="?curid=448705" title="Gelas kimia">
Gelas kimia

Gelas kimia adalah sebagai tempat untuk melarutkan zat yang tidak butuh ketelitian tinggi, misalnya pereaksi/reagen untuk analisis kimia kualitatif atau untuk pembuatan larutan standar sekunder pada analisis titrimetri/volumetri. Terdapat berbagai ukuran mulai dari 25 mL sampai 5 Liter. jadi tidak cocok untuk pembuatan larutan yang perlu ketelitian tinggi (secara kuantitatif).
by adam

</doc>
<doc id="448726" url="?curid=448726" title="Final Piala FA 1923">
Final Piala FA 1923

Final Piala FA 1923 merupakan pertandingan sepak bola antara Bolton Wanderers dan West Ham United pada tanggal 28 April 1923 di bekas Stadion Wembley, London. Sebagai pertandingan kompetisi piala pertama sepak bola Inggris, Football Association Challenge Cup (dikenal sebagai FA Cup), inilah pertandingan sepak bola pertama yang dimainkan di Stadion Wembley. Raja George V hadir untuk menganugerahkan trofi kepada tim pemenang.
Masing-masing tim telah maju melewati 5 babak untuk mencapai final. Bolton Wanderers menang 1–0 dalam babak 3 ke atas, dan David Jack-lah yang mencetak gol. West Ham United menghadapi Second Division atau lebih rendah lagi di tiap babak, kali pertama yang terjadi sejak pengenalan berbagai divisi dalam Football League. West Ham mengambil 3 percobaan itu untuk mengalahkan Southampton dalam babak ke-4 dan dengan mudah mengalahkan Derby County pada babak semifinal, mencetak 5 gol.
Babak final didahului dengan peristiwa kacau ketika kerumunan massa merangsek stadion, jauh melampaui daya tampung resminya yang berkisar 125.000. Masa yang diperkirakan berjumlah lebih dari 300.000 itu masuk dan memenuhi teras, yang mengakibatkan penonton harus bertumpuk sampai ke atap dan bahkan ke lapangan permainan. Polisi yang menjaga, termasuk salah satunya yang duduk di atas kuda putih yang menjadi gambar khas hari itu, harus dibawa untuk memurunkan massa dari atap agar pertandingan dapat berlangsung. Pertandingan dimulai 45 menit kemudian ketika massa berdiri di sekitar batas pinggir tempat pertandingan. Meskipun West Ham mengawali dengan kuatnya, Bolton segera menjadi tim yang mendominasi sebagian besar pertandingan dan menang won 2–0. David Jack mencetak gol 2 menit setelah awal pertandingan dan Jack Smith menambahkan gol kedua yang kontroversial selama paruh kedua. Kejadian pra-pertandingan mendorong diskusi di Dewan Rakyat dan menuju pada pengenalan sejumlah alat keamanan untuk final berikutnya. Pertandingan ini sering disebut sebagai "Final Kuda Putih" ("White Horse Final") dan diperingati dengan dibangunnya Jembatan White Horse di Wembley Stadium yang baru.

</doc>
<doc id="448734" url="?curid=448734" title="Stadion Wembley (1923)">
Stadion Wembley (1923)

Stadion Wembley () merupakan arena olahraga yang terletak di Wembley, London, Inggris, Britania Raya. Stadion ini dibangun pada tahun 1923 dan dikenal sebagai Empire Stadium, namun karena daerahnya bernama "Wembley," maka diganti namanya menjadi "Wembley Stadium." Stadion ini memiliki 2 menara kembar di gerbang masuknya.
Selain untuk arena olahraga, Stadion Wembley juga menjadi wahana bagi sejumlah konser; yang terkenal adalah Live Aid yang diselenggarakan pada bulan Juli 1985.
Pada tahun 2000, Stadion Wembley ditutup. Pada tahun 2003, bangunan ini dihancurkan, dan sebuah stadion yang bernama sama dibangun di bekas lokasinya.

</doc>
<doc id="448743" url="?curid=448743" title="Christina Milian">
Christina Milian

Christine Flores () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="448750" url="?curid=448750" title="Wanita simpanan">
Wanita simpanan

Wanita atau perempuan simpanan adalah pasangan seks wanita jangka panjang milik seorang lelaki dan mitra yang tidak dinikahi dengan lelaki tersebut. Hubungan biasanya stabil dan sekurang-kurangnya semi-permanen; namun, pasangan ini tidak hidup bersama secara terang-terangan. Hubungan ini juga biasanya tidak senantiasa rahasia. Terdapat banyak lelaki pada masa lalu yang memiliki wanita simpanan bersama isteri mereka.
Dalam sejarah, istilah ini digunakan bagi wanita yang disimpan dengan gaya hidup mewah oleh lelaki kaya agar wanita ini senantiasa bersedia melayani kebutuhan seksualnya. Wanita demikian dapat berganti peranan dari perempuan simpanan dan pelacur tergantung pada keadaan diri dan sekelilingnya. Namun, pada masa kini, istilah "perempuan simpanan" biasanya digunakan untuk merujuk pada pasangan wanita milik lelaki yang menikah dengan wanita lain; dalam kasus lelaki tidak menikah ia biasanya dirujuk sebagai "pacar" atau "pasangan rumah tangga." 
Secara "sejaran", lelaki "menyimpan" wanita simpanan. Sebagaimana yang dibayangkan oleh istilah itu, ia bertanggung jawab bagi utangnya dan memberi uang sebagaimana dia berikan kepada isterinya. Pada zaman ini dan kebebasan hak, kemungkinan wanita simpanan tersebut turut bekerja, dan jika ada, kurang bergantung sepenuhnya secara keuangan kepada lelaki tersebut. Adalah menjadi perkara biasa bagi lelaki mempunyai anak bersama wanita simpanannya.
Perempuan simpanan tidak dianggap pelacur (menurut undang-undang). Pelacur mendapatkan uang dengan layanan seks, tetapi perbedaan mendasar adalah perempuan simpanan menyimpan dirinya khusus bagi satu lelaki, sama seperti seorang isteri. Terdapat juga kemungkinan adanya hubungan sosial dan emosi antara lelaki dan perempuan, sementara pelacur hanyalah khusus secara seksual.
Wanita simpanan dalam sejarah.
Perempuan simpanan yang paling dikenal dan banyak diteliti adalah perempuan simpanan raja-raja Eropa semasa Renaisans, sebagai contoh Nell Gwynne dan Madame de Pompadour. Namun, menyimpan perempuan simpanan di Eropa tidak terbatas kepada keluaga raja dan bangsawan tetapi menurun ke segala lapisan masyarakat. Siapapun yang mampu memiliki wanita simpanan akan menyimpan satu, tanpa memandang kedudukannya dalam masyarakat Eropa. Pedagang yang kaya atau bangsawan muda mungkin memiliki perempuan simpanan. Juga sebagian paus dan pendeta yang lain menyimpan perempuan simpanan, untuk memenuhi sumpah selibat yang diwajibkan oleh Gereja Katolik Roma. Menjadi perempuan simpanan merupakan karier biasa bagi wanita muda, yang bila beruntung akan menikah dengan kekasihnya atau orang yang lain.
Di istana kerajaan Eropa, terutama di Versailles dan Whitehall pada abad ke-17 dan 18, wanita simpanan sering kali memiliki kekuasaan dan pengaruh yang besar. Perempuan simpanan Raja Louis XV dan Charles II seringkali dianggap mempunyai pengaruh besar atas kekasih mereka, hubungan mereka menjadi rahasia umum.
Seseorang yang amat kaya menjaga wanita simpanannya sepanjang hidupnya (seperti George II dari Inggris denga "Ny. Howard"), malahan setelah tak memiliki hubungan romantis apapun, meskipun hal itu tak berlaku bagi beberapa orang wanita. Pada tahun 1736, ketika George II baru naik tahta, Henry Fielding (di "Pasquin") meminta penguasa istananya berkata, "...tapi, Nona, setiap orang kini menjaga dan dijaga; tidak ada hal seperti itu seperti pernikahan pada masa kini, kalau bukan semata-mata kontrak Smithfield, dan untuk dukungan keluarga; namun kemudian suami dan istri dijaga dalam 2 minggu."
Wanita simpanan abad ke-19.
Di dunia Barat, selama abad ke-19, ketika moral menjadi lebih puritan, penjagaan wanita simpanan menjadi lebih berhati-hati, namun sebaliknya mengeratnya moralitas juga membentuk hasrat besar untuk seorang pria memiliki wanita simpanan. Ketika seorang pria kelas atas menikahi wanita berderajat setara, amat mungkin bahwa sang isteri dibawa secara ketat untuk percaya bahwa hubungan seksual hanyalah untuk pro-kreasi ketimbang rekreasi. Hal itu membuat beberapa pria lari ke wanita simpanan jika menginginkan mitra wanita yang kurang pemalu.
Perubahan peran.
Secara kebetulan amat mungkin bahwa wanita simpanan berada dalam kedudukan tinggi bagi pasangannya dalam hal keuangan dan sosial. Katarina yang Agung dikenal memiliki beberapa lelaki simpanan semasa pemerintahannya; namun, seperti banyak wanita berkuasa di zamannya, meskipun menjanda dan bebas menikah, ia tak memilih berbagi kekuasaan dengan seorang suami, dan lebih memilih mempertahankan kekuasaan absolut sendirian. 
Dalam sastra, "Lady Chatterley's Lover" karya D.H. Lawrence menampilkan keadaan di mana seorang wanita menjadi wanita simpanan pengawas binatang buruan suaminya. Hingga kini, seorang wanita yang mengambil pasangan lelaki yang lebih rendah status sosialnya dianggap lebih mengejutkan dibandingkan sebaliknya.
Wanita hari ini.
Pada abad ke-20, banyak wanita telah mendapat pendidikan tinggi dan mampu menanggung diri mereka sendiri, tidak banyak wanita mendapat kepuasan dalam kedudukan menjadi wanita simpanan dan mereka lebih cenderung menjalin hubungan dengan lelaki yang belum menikah. Oleh karena perceraian menjadi lebih mudah diterima masyarakat, lebih mudah bagi lelaki untuk menceraikan isteri mereka dan menikah dengan wanita yang telah menjadi kekasih mereka yang pada masa sebelumnya menjadi perempuan simpanan mereka. Namun, kebiasaan menyimpan perempuan simpanan masih ada di kalangan lelaki yang menikah, terutama yang kaya. Di Eropa, sebagai contoh, sebagian besar kebudayaan kebudayaan terus menerima dan membiarkan perbuatan menyimpan perempuan simpanan.
Kadangkala, lelaki menikah dengan perempuan simpanan mereka. Sir James Goldsmith, setelah menikah dengan perempuan simpanannya, Lady Annabel Goldsmith, menyatakan, "Apabila seseorang menikah dengan perempuan simpanan, ia membuka kekosongan".
Wanita simpanan dalam sastra.
2 karya John Cleland, "Fanny Hill" dan Daniel Defoe dalam "Moll Flanders" termasuk dalam pelbagai novel mengenai masalah wanita, perbedaan antara "wanita simpanan" dan pelacur amat penting. Mereka yang mengamalkan hal itu merujuk kepada amalan Timur Dekat kuno yang mengamalkan wanita simpanan dan sering memetik dari Perjanjian Lama untuk membuktikan bahwa wanita simpanan adalah praktik kuno dan dengan itu, walaupun tidak boleh diterima, sekurang-kurangnya dapat dipahami. 
John Dryden, dalam "Annus Mirabilis," telah mencoba mengesankan bahwa raja menyimpan perempuan simpanan; dan anak di luar nikah adalah hasil dari sifat murah hati dan semangat raja tersebut. Dalam bentuk yang lebih serius, tema sebagai "disimpan" tidak pernah jauh-jauh dalam novel mengenai wanita sebagai korban pada abad ke-18 di Inggris, begitu juga dalam novel Eliza Haywood atau Samuel Richardson (yang pahlawatinya dalam "novel Pamela" dan "Clarissa" diletakkan dalam kedudukan diancam dengan penghinaan seksual dan dianggap semata-mata benda simpanan). 
Dengan kemunculan Romantisisme pada awal abad ke-19, isu perempuan simpanan menimbulkan masalah, dalam erti hubungan seksual tanpa pernikahan kadang-kadang dapat dianggap sebagai lambang kebebasan wanita dan pilihan lain yang baik. Maryann Evans (lebih dikenal sebagai George Eliot) memilih untuk hidup "bergelombang dosa" bersama lelaki yang telah menikah, sebagian sebabnya sebagai lambang pemisahan/kebebasan dirinya dari moral kelas pertengahan, tetapi kebebasannya memerlukannya tidak "disimpan." Novel Charlotte Brontë, "Jane Eyre" (1848) mewakili pandangan kedua pihak bagi persoalan ini, karena Rochester, tidak mampu memisahkan dirinya dari isterinya yang tidak waras, mencoba memujuk Jane untuk tinggal bersamanya, tetapi ditolak.

</doc>
<doc id="448752" url="?curid=448752" title="Hwang Jin Yi (film)">
Hwang Jin Yi (film)

Hwang Jin Yi (황진이) adalah sebuah film Korea tahun 2007 yang diangkat dari kisah seorang kisaeng dimasa Dinasti Joseon yang diperankan oleh Song Hye-Kyo sebagai pemeran utama wanita-nya. 
Sinopsis.
Film ini menceritakan kehidupan Hwang Jin Yi, seorang kisaeng yang tinggal di Korea pada abad ke 16. Hwang Jin-Yi sangat terkenal sebagai seorang wanita muda yang cantik, berbakat dan pintar, yang dapat membaca dan menulis secara baik dan benar. Akan tetapi, sebagai seorang anak haram, ia tidak mempunyai pilihan lain selain menjadi seorang kisaeng dimana ia menggunakan kedudukannya untuk mendapatkan kesempatan dalam lingkungan orang-orang terhormat.

</doc>
<doc id="448760" url="?curid=448760" title="Daftar madrasah aliyah negeri di Jakarta">
Daftar madrasah aliyah negeri di Jakarta

Di DKI Jakarta terdapat 82 madrasah aliyah negeri. Berikut daftar MA Negeri di DKI Jakarta:

</doc>
<doc id="448768" url="?curid=448768" title="Pendudukan Sekutu atas Jepang">
Pendudukan Sekutu atas Jepang

Setelah kekalahan dalam Perang Dunia II, Jepang diduduki oleh pasukan Sekutu, dipimpin oleh Amerika Serikat dan didukung oleh Australia, India, Selandia Baru, dan Britania Raya. Pendudukan Jepang ini berlangsung dari tahun 1945 hingga tahun 1952. Pendudukan tersebut mencakup juga bidang pendidikan dan pemerintahan.
Banyak wilayah masyarakat Jepang yang terpengaruh selama masa ini. Pada tahun 1946, dalam pidato Ningen-sengen, Kaisar Hirohito secara resmi menyatakan bahwa ia bukan dewa. Tradisi kultus raja tersebut akhirnya berakhir setelah berlangsung selama berabad-abad.
Secara resmi, pendudukan Jepang berakhir pada tanggal 28 April 1952, pada saat ditandatanganinya Perjanjian San Francisco.

</doc>
<doc id="448779" url="?curid=448779" title="Dennis Tito">
Dennis Tito

Dennis Anthony Tito () adalah insinyur, multimilyuner, dan tokoh pertama dari Amerika Serikat yang berwisata ke Stasiun Luar Angkasa Internasional dan terbang bersama Soyuz. Perjalanan wisata tersebut berlangsung antara tanggal 28 April-6 Mei 2001. Untuk menjalankan misi tersebut, Tito harus membayar sebanyak 20 juta dolar AS.
Tito memiliki gelar Sarjana lmu Pengetahuan dalam Astronautika dan Aeronautika dari Universitas New York pada tahun 1962 dan gelar Magister Ilmu Pengetahuan dalam Ilmu Teknik dari kampus satelit Institut Politeknik Rensselaer di Hartford, Connecticut.
Sejak kembali dari luar angkasa, ia memberikan kesaksian di Komite Senat Urusan Perdagangan, Ilmu Pengetahuan, dan Transportasi, Subkomite Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Luar Angkasa serta Komite Dewan Urusan Ilmu Pengetahuan, Subkomite Luar Angkasa dan Pemeriksaan Bersama Dirgantara di "Penerbangan Angkasa Manusia Komersial" pada tanggal 24 Juli 2003.

</doc>
<doc id="448834" url="?curid=448834" title="Perang Bali I">
Perang Bali I

Perang Bali I merupakan ekspedisi yang dilancarkan oleh Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger ke Bali pada tahun 1846.
Latar belakang.
Bali adalah salah satu pulau di Kepulauan Sunda yang berada di timur Jawa; jarak bentang pulau ini 105 mil geografis dan berpenduduk 700.000 jiwa. Cornelis de Houtman pernah mendatangi pulau itu dan diterima baik namun dalam perkembangannya kesepahaman kurang terjalin; pada tahun 1841 dan 1843 sebuah persetujuan diputuskan antara kerajaan setempat dan pemerintah Hindia Belanda tetapi penduduk Bali segera menunjukkan permusuhan. Khususnya Raja Buleleng berkali-kali melanggar perjanjian. Pemerintah Hindia Belanda mempermasalahkan tradisi Tawan Karang Bali, dan menjadikannya alasan untuk menyerang dan menghukum Bali. Tawan Karang adalah tradisi Bali, bahwa kapal beserta isinya yang karam dan terdampar di pesisir Bali adalah hak milik raja setempat. Pemerintah Hindia Belanda menganggap tradisi ini tidak dapat diterima dalam hukum internasional, dan tidak dapat membiarkannya karena daerah lain juga akan menunjukkan tanda-tanda perlawanan.
Ekspedisi.
Sebuah armada dipersiapkan, terdiri atas 23 kapal perang dan 17 kapal lainnya; angkatan itu terdiri atas 1.280 serdadu dan dipersenjatai dengan 115 moncong senapan; pada tanggal 20 Juni 1846 pasukan diberangkatkan di bawah pimpinan LaksDa Engelbertus Batavus van den Bosch ke Besuki dan seminggu kemudian ke Buleleng. Pasukan ekspedisi dibawa ke kapal dengan kekuatan 1700 prajurit, di antaranya terdapat 400 serdadu Eropa dipimpin oleh LetKol. Gerhardus Bakker. Raja diberi ultimatum 3 kali dalam 24 jam, pada tanggal 17 Juni, hari ketika ekspedisi ke Buleleng terjadi, berlalu begitu saja. Di hari berikutnya, pasukan itu tiba di bawah pimpinan perwira Abraham Johannes de Smit van den Broecke di bawah perlindungan senapan laut. Lebih dari 10.000 prajurit Bali mencegah pendaratan tersebut namun gagal dan pasukan penyerang maju ke daerah persawahan yang telah dikelilingi oleh pasukan Buleleng. Angkatan yang tersedia dibagi 3 di bawah pimpinan May. Cornelis Albert de Brauw, May. Boers dan Kapt. J.F. Lomon. Semua kerja perlawanan dilakukan dan di hari berikutnya serdadu Belanda maju ke ibukota Singaraja dan menaklukkan kota itu. 
Pasca perang.
Kerajaan Karangasem dan Buleleng menawarkan penyerahan diri dan para penduduk kembali ke tempat tinggalnya masing-masing; ketika datang ke Bali, GubJend. Jan Jacob Rochussen ia menemukan daerah setempat menyerah. Dengan Kerajaan Karangasem dan Buleleng disepakatilah perjanjian baru, yang kewajiban terhadap pemerintah Hindia Belanda diselesaikan dengan cepat; namun keadaan damai yang dicapai pada tanggal 12 Juli itu pecah kembali. Pemerintahan membangun benteng di Buleleng yang dihuni oleh 200 orang yang dikendalikan penduduk dan menjamin pengawasan kontrak yang dibuat namun kemudian tak dapat disangka bahwa perang segera meletus dan serangan menjadi kenyataan.
= Referensi =

</doc>
<doc id="448849" url="?curid=448849" title="Abraham Johannes de Smit van den Broecke">
Abraham Johannes de Smit van den Broecke

Abraham Johannes de Smit van den Broecke () adalah tokoh militer dan politikus konservatif berkebangsaan Belanda. Ayahnya adalah wali kota Aerenburg.
Sebagai perwira angkatan laut, ia pernah memimpin ekspedisi ke Bali. Setelah menjadi kapten, ia diangkat sebagai Menteri AL dalam Kabinet Van Hall/Donker Curtius. De Smit van den Broecke menjadi menteri dalam konflik dengan Tweede Kamer atas bangunan dok terapung. Setelah mengundurkan diri, ia menjadi direktur Institut Angkatan Laut Kerajaan di Vlissienge dan Den Helder.

</doc>
<doc id="448859" url="?curid=448859" title="District 9">
District 9

District 9 adalah sebuah film sains fiksi Afrika Selatan tahun 2009 yang disutradarai oleh Neill Blomkamp, ditulis oleh Blomkamp dan Terri Tatchell, serta diproduksi oleh Peter Jackson. Film ini dibintangi oleh Sharlto Copley, Jason Cope, dan Robert Hobbs. Copley memainkan peran Wikus van de Merwe, seorang pegawai yang ditugasi untuk memindahkan sekelompok bangsa luar angkasa dari sebuah kamp pengungsian di dalam kota Johannesburg ke sebuah kamp baru yang berada di luar kota.
Cerita yang dikisahkan ini diadaptasi dari "Alive in Joburg", sebuah film pendek yang dibuat tahun 2005 dan disutradarai oleh Blomkamp dan diproduksi oleh Copley, serta menceritakan mengenai xenofobia dan segregasi sosial. Judul dan kisah film ini diilhami oleh suatu peristiwa yang pernah terjadi di Afrika Selatan semasa zaman apartheid. Kala itu District 6 di Cape Town harus digusur dan penduduknya direlokasi.
Sinopsis.
Pada tahun 1982, sebuah pesawat luar angkasa besar berhenti di atas Johannesburg, Afrika Selatan. Laporan menunjukkan bahwa kapal ini menjadi tak terkendali setelah sebuah modul operasi terpisah dari kapal dan jatuh ke bumi, dan tidak bisa ditemukan. Sebuah tim eksplorasi membuka kapal dan menemukan lebih dari satu juta makhluk luar angkasa yang tidak sehat. Maka makhluk-makhluk ini diberi tempat di Bumi. Tetapi setelah mereka di Bumi, makhluk-makhluk ini terlibat dalam kegiatan kriminalitas dan vandalisme. Lalu mereka ditaruh di dalam sebuah kamp yang dipagari di dalam kota Johannesburg. Kamp ini disebut District 9.

</doc>
<doc id="448864" url="?curid=448864" title="Arthur Eddington">
Arthur Eddington

Sir Arthur Stanley Eddington OM FRS () adalah astronom dan astrofisikawan berkebangsaan Britania Raya yang menemukan hubungan antara massa bintang dan intensitas cahayanya. Pada tahun 1913, ia menjadi profesor astronomi di Universitas Cambridge dan menjadi ketua observatorium di sana setahun kemudian. Ia dikenal karena menulis sejumlah artikel yang menjelaskan teori relativitas yang telah ditemukan oleh Albert Einstein ke dunia berbahasa Inggris.

</doc>
<doc id="448888" url="?curid=448888" title="Pertempuran Marne Pertama">
Pertempuran Marne Pertama

Pertempuran Marne adalah pertempuran Perancis-Inggris melawan Jerman yang dipimpin oleh Helmuth von Moltke pada tanggal 5—12 September 1914 (Perang Dunia I). Serangan Jerman diakhiri secara efektif. Serangan balasan Sekutu pada Pertempuran Marne I menggagalkan serangan Jerman, dengan strategi perang parit di Blok Barat. 
Persiapan pertempuran Marne.
Joffre melaporkan kepada Menteri Adolphe Messimy bahwa pasukan Perancis masih melancarkan serangan balasan yang sukses. Namun, ia juga sadar bahwa ia harus terlebih dahulu memberikan serangan agar memenangkan pertempuran. 
Pertama, mengkritik para Jenderal karena yakin pasukannya tidak agresif. Akibatnya Jenderal Lanrezac dianggap tidak kompeten dan digantikan oleh Jenderal Franchet d'Esperey.
Kedua, memberikan perlawanan di Somme dan Aisne dan meminta para Jenderal untuk melakukan penundaan penarikan pasukan sehingga pasukannya mendapatkan posisi baru.
Sementara itu, pasukan Von Bülow dan Duke Württemberg bergerak ke barat Jerman. Dan mereka memperhitungkan kesulitan yang dihadapi pasukan von Hausen di Meuse.
Pertempuran.
Sisi Barat
Von Kluck, membuka lebar celah (50 km) di garis pertahanan Jerman antara Angkatan Darat Pertama dan Angkatan Darat Kedua untuk memenuhi potensi serangan di sisi barat, dipimpin Jenderal Karl von Bülow. Pesawat mata-mata Sekutu melaporkan kelemahan posisi Jerman. Sekutu memanfaatkan kelemahan di garis pertahanan Jerman dan mengirim pasukan BEF untuk bergabung dengan Angkatan Darat Kelima Perancis melalui celah antara dua pasukan Jerman, Angkatan Darat Kelima dan Angkatan Darat Kedua Jerman menyerang secara bersamaan (Pertempuran Dua Morins, Sungai Morin besar dan Morin kecil).
Meskipun demikian, pasukan Jerman hampir mencapai Maunoury terkepung Angkatan Darat Keenam pada 6 dan 8 September. pada tanggal 7 September, Angkatan Darat Keenam dibantu oleh 6.000 infanteri pasukan cadangan Perancis. Pada tanggal 8 September, Franchet d'Esperey, Komandan Angkatan Darat Kelima Perancis melancarkan serangan mendadak terhadap Angkatan Darat Kedua Jerman. 
Pada tanggal 9 September, Angkatan Darat Pertama dan Kedua Jerman dikepung dan dihancurkan. Jenderal von Moltke mengalami gangguan mental setelah mendengar posisinya dalam bahaya. Bawahannya mengambil alih dan meminta Jenderal kembali ke Sungai Aisne untuk bertahan. Jerman selalu dikejar Perancis dan Inggris, meskipun Sekutu bergerak lambat (hanya 19 km per hari). Pasukan Jerman mundur sepanjang 65 km dan berhenti di utara Sungai Aisne untuk menyiapkan parit sebagai benteng pertahanan.
antara 9 dan 13 September, pasukan Jerman mundur dan ini sebagai tanda bahwa Rencana Schlieffen telah ditinggalkan. Moltke telah melaporkannya kepada Kaisar Wilhelm II: 
Sisi Timur
Pada 6 September, sisi timur (dekat Verdun), terjadi pertempuran sengit antara serangan Angkatan Darat ketiga, keempat dan kelima Jerman, dan Angkatan Darat ketiga, keempat dan kesembilan Perancis yang bertahan. Pertempuran ini termasuk pendudukan Revigny (Pertempuran Revigny) dan bertempur dari Vitry-le-François (Pertempuran Vitry) sampai Sézanne (Pertempuran Rawa Saint-Gond).

</doc>
<doc id="448897" url="?curid=448897" title="Stasiun Lenteng Agung">
Stasiun Lenteng Agung

Stasiun Lenteng Agung (LNA) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jl. Lenteng Agung Timur, Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta.
Sejarah.
Dahulu stasiun ini (sampai 2001) adalah stasiun persimpangan antara jalur Jakarta-Bogor, jalur Jatiasih (Dahulu (sebelum pertengahan dekade 1990-an), dari Stasiun Jabung terdapat jalur cabang ke Sirnagalih/Megamendung via Wanaherang-Nambo, tambang pasir, pabrik pupuk, pabrik semen, Pondok Gede, Pinang Ranti (yang telah berubah menjadi terminal bus) (yang telah dibongkar), Nambo via Ciangsana-Wanaherang (dari stasiun ini, jalur ini hendak bersambung dengan jalur Jakarta-Bogor di Stasiun Citayam), Stasiun Jatiasih Trem (dari stasiun ini, jalur ini hendak bersambung dan berdampingan dengan jalur Jakarta-Surabaya di Stasiun Bekasi) dan Cakung via Jatikramat (dari stasiun ini, jalur ini hendak bersambung dan berdampingan dengan jalur Jakarta-Surabaya di Stasiun Kranji), lalu kemudian jalur ini berdampingan dengan jalur Nambo-Jatiasih ke Stasiun Jatiasih), jalur Ciganjur (yang hendak menyatu dengan jalur KA yang ke Ciputat dengan gauge ) dan jalur Cibubur (yang hendak menyatu dengan jalur KA yang ke arah Nambo dengan gauge ). Sejak ini, rel ini telah nonaktif. Hanya rel kereta api ke Ciganjur yang dibongkar oleh Jepang tahun 1942 untuk diangkut ke Bayah untuk membangun jalur kereta api di sana.
Namun rel kereta api yang ke Cibubur tetap beroperasi sampai tahun 1998. Namun rel kereta api ke Cibubur ditutup setelah terjadi kerusuhan bulan Mei 1998. Namun sisa rel masih terlihat di Jalan Raya Bogor km 26 dan di daerah Kalisari.
Sedangkan, rel kereta api yang ke Jatiasih tetap beroperasi sampai 2000-an awal. Namun rel kereta api yang ke Jatiasih ditutup setelah dibukanya jalur baru yang melewati Stasiun Tambun pada 2000-an awal. Namun sisa rel kereta api yang menuju ke Jatiasih masih

</doc>
<doc id="448959" url="?curid=448959" title="Pakis (disambiguasi)">
Pakis (disambiguasi)

Pakis adalah nama lain dari (tumbuhan) paku, tumbuhan berpembuluh (Tracheophyta) yang memperbanyak diri tidak dengan biji melainkan dengan spora.
Nama ini dipergunakan juga sebagai nama tempat, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="448997" url="?curid=448997" title="Dirgo, Widodaren, Ngawi">
Dirgo, Widodaren, Ngawi

Dirgo adalah sebuah desa kecil ± 30 km dari kota Ngawi (kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi), sebagian besar penduduknya adalah petani. Penduduk desa Dirgo sangat bangga dengan sebuah bangunan tua, yang kian lama kian tidak terurus. Bangunan yang sering disebut dengan nama LOJI oleh masyarakat sekitar itu adalah rumah singgah Pahlawan Kemerdekaan NKRI yakni Dr. K.R.T. Radjiman Wedyodiningrat, ia merupakan salah satu pendiri organisasi Boedi Oetomo dan sempat menjabat sebagai ketua pada tahun 1914 - 1915, dan salah satu cikal bakal tercetusnya Negara Republik Indonesia. Dia memilih tinggal di desa Dirgo (Kabupaten Ngawi), karena pada saat itu masyarakat Ngawi yang merupakan kabupaten desa Dirgo terkena wabah "pess", sehingga dia memilih mengabdi untuk masyarakat Ngawi dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="449080" url="?curid=449080" title="Pertempuran Aisne Pertama">
Pertempuran Aisne Pertama

Pertempuran Aisne terjadi pada 13 - 24 September 1914 di lembah Aisne. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Dunia I setelah Pertempuran Marne Pertama
Pertempuran Aisne Pertama adalah lanjutan serangan Sekutu terhadap sisi kanan Angkatan Darat Pertama Jerman (yang dipimpin oleh Alexander von Kluck) & Angkatan Darat Kedua (dipimpin oleh Karl von Bülow) mundur setelah Pertempuran Marne Pertama pada bulan September 1914. 
Serangan dimulai pada malam 13 September, setelah mengejar Jerman.
Pertempuran.
Setelah kekalahan Jerman di Marne, Divisi Jerman mundur ke utara, Aisne, antara 10 dan 14 September. 
Joffre ingin menjadi pemenang dan pada 13 September, memerintahkan pasukan Perancis dan Inggris untuk menyerang tentara musuh. Dia menganjurkan taktik mengepung sisi kanan Jerman. Di Chemin des Dames, Angkatan Darat Keenam Perancis gagal untuk mengalahkan musuh yang dilengkapi dengan artileri berat.
Pada tanggal 17 September, manuver Joffre tidak berhasil karena pasukan Jerman mendapat bantuan von Heeringen (Angkatan Darat Ketujuh). Namun ia memutuskan untuk menyelesaikan dengan mengepung bagian barat laut. Ia memanggil beberapa pasukan Castelnau yang diberada di Lorraine. 
Pada tanggal 18 September, pertempuran di sekitar Aisne, tentara Inggris menderita kerugian besar. 
Pada tanggal 20 September, serangan Prancis dilakukan di wilayah antara Noyon dan Peronne. Sia-sia karena kurang peralatan untuk sebuah serangan yang efektif (amunisi, makanan, artileri berat). Komandan Jerman, von Bülow, menemukan tempat yang efektif dan pasukan mulai berputar sebagai kontra manuver yang memaksa pasukan Perancis untuk bergerak ke utara. Dan menyebar di Dunkerque sebagai awal pertempuran untuk mencapai laut dan perang posisi .
Pada tanggal 21 September, Jenderal Castelnau tiba di Noyon
Pada tanggal 22 September, ia mengusir musuh dari posisi mereka: Brigade keempat Maroko (Aljazair dan Senegal bersenjatakan senapan) dimulai dengan masuk hutan dan memenangkan pertempuran. Serangan berikutnya gagal.
Chemin des Dames.
Chemin des Dames adalah medan pertempuran pada tahun 1914. Pada tanggal 31 Agustus 1914, pasukan Perancis terpaksa meninggalkan posisi mereka di Chemin des Dames dihadapan Jerman. Tetapi pada Pertempuran Marne Pertama, pasukan Sekutu kembali mencapai Lembah Aisne (13 September) sebelum mereka mendesak pasukan Jerman. Jerman berkumpul di semenanjung untuk melakukan serangan balasan. Antara tanggal 13 dan 15 September, Inggris dan tentara Perancis mencoba merebut dataran tinggi. Ribuan tentara tewas dalam serangan yang tidak berguna.

</doc>
<doc id="449129" url="?curid=449129" title="Pertempuran Albert Pertama">
Pertempuran Albert Pertama

Pertempuran Albert dimulai tanggal 25 September 1914 sebagai bagian dari perang posisi menuju ke laut selama Perang Dunia I, setelah Pertempuran Marne Pertama dan Pertempuran Aisne Pertama.
Pertempuran.
Angkatan Darat Kesepuluh Perancis berkumpul di Amiens sejak pertengahan September dan pada 25 September mulai mendesak musuh ke arah timur. De Castelnau, di bawah komando Joffre, melancarkan serangan frontal ke garis pertahanan Jerman dekat Albert setelah gagal di bagian utara. De Castelnau mendapat perlawanan dan serangan balasan Angkatan Darat Keenam Jerman di Bapaume (26 September) dan di Thiepval (27 September), di tengah-tengah medan Pertempuran Somme 1916. 
Tujuan Jerman adalah untuk mendesak musuh ke arah barat hingga Selat Inggris, merebut industri dan daerah pertanian Perancis Utara, memotong jalur pasukan British Expeditionary Force (BEF) dan mengisolasi Belgia.
Konsekuensi.
Selama pertempuran, tidak ada pihak yang bisa menembus garis pertahanan di Albert dan bertempur lagi pada 29 September pertempuran bergerak ke utara menuju Arras, Lille dan lapangan Flanders bergeser. Komandan Jerman Erich von Falkenhayn memerintahkan Pangeran Rupprecht, Angkatan Darat ke-6 menuju Arras melancarkan serangan. Di Arras, mereka berhadapan dengan Prancis. Angkatan Darat ke-10, bertugas untuk meringankan beban pertempuran. 
Konfrontasi ini sebagai pertempuran parit yang berkepanjangan.

</doc>
<doc id="449162" url="?curid=449162" title="Tau Piscium">
Tau Piscium

Tau Piscium (τ Psc) adalah bintang yang berada pada jarak 162 tahun cahaya dari Bumi, yang berada di rasi Pisces. Bintang ini berkelas K0III-IV dan bermagnitudo 4.51.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Anunitum, yang merupakan nama salah satu dewa bangsa Akkadia. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="449163" url="?curid=449163" title="Daftar bintang di rasi bintang Piscis Austrinus">
Daftar bintang di rasi bintang Piscis Austrinus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Piscis Austrinus

</doc>
<doc id="449170" url="?curid=449170" title="Pertempuran Arras">
Pertempuran Arras

Pertempuran Arras berlangsung di Arras, Perancis dari tanggal 9 April sampai tanggal 16 Mei 1917. Pasukan Inggris (Angkatan Darat Pertama British dipimpin Allenby, Angkatan Darat Ketiga Inggris dipimpin Horne , dan Angkatan Darat Kelima Inggris dipimpin Gough) dengan komando tertinggi Marsekal Haig, berhadapan dengan Angkatan Darat kedua dan keenam Jerman.
Awal pertempuran.
Setelah pengeboman artileri besar-besaran (sepanjang di 7 kilometer dalam perang parit), Inggris berhasil melewati garis pertahanan Jerman. Kesuksesan yang utama dan penting adalah merebut Hill 145 (dikenal sebagai Vimy Ridge) oleh Korps Kanada karena memberikan keuntungan signifikan. Secara total, dari 200 tank Mark IV yang dijanjikan siap sebelum penyerangan ternyata tak satupun diproduksi, dan sekitar 45 tank Mark II yang digunakan sebagai pengganti, serta baju pelindung mereka dibuat dari bangkai tank Mark I.
Pada intinya, tujuan Sekutu sejak 1915 untuk menerobos pertahanan Jerman dan melibatkan pasukan Jerman dalam perang gerak. Penyerangan di Arras sebagai bagian dari rencana ini. Secara bersamaan serangan besar-besaran (Serangan Nivelle) sekitar 80 kilometer ke arah selatan, tujuan operasi gabungan ini adalah untuk mengakhiri empat puluh delapan jam perang. Kerajaan Inggris bertujuan lebih sederhana:
Pertempuran.
Tujuan Inggris melakukan pertempuran di Arras untuk memaksa Jerman agar menarik pasukan mereka dari Aisne. Pasukan Perancis di bawah Jenderal Robert Nivelle, bersiap-siap untuk menyerang. Tiga pasukan Inggris terlibat dalam operasi ini. Di tengah disiapkan Angkatan Darat Ketiga Jenderal Sir Edmund Allenby, sebagai pemimpin serangan. Di Utara, Angkatan Darat pertama Inggris Jenderal Sir Henry Horne, termasuk Korps Kanada Jenderal Sir Julian Byng, menyerang Vimy Ridge. di Selatan, Angkatan Darat Kelima Jenderal Sir Hugh Gough untuk menyerang garis Hindenburg di sekitar Bullecourt. Mereka berhadapan dengan para prajurit dari Angkatan Darat Keenam Jerman Jenderal Ludwig von Falkenhausen.
Komandan Inggris, Marsekal Sir Douglas Haig memutuskan untuk melanjutkan penyerangan di Arras sampai pertengahan Mei, dan pertempuran terkonsentrasi di Bellecourt. Keputusan Haig didorong oleh keinginan untuk mengusir Jerman dari wilayah barat.
Ketika pertempuran resmi berakhir pada tanggal 16 Mei, pasukan Kerajaan Inggris telah membuat kemajuan yang signifikan, namun tak mampu mencapai terobosan besar. Percobaan taktik, misalnya, merayap di bendungan telah diuji khususnya persiapan, dan telah menunjukkan bahwa pengaturan serangan terhadap posisi yang dijaga ketat bisa berhasil. Namun strategi ini menemui kebuntuan.

</doc>
<doc id="449176" url="?curid=449176" title="Angka Arab">
Angka Arab

Angka Arab atau angka Arab barat adalah sebutan untuk sepuluh buah digit angka yaitu: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Angka Arab digunakan luas di seluruh dunia bersamaan dengan sistem penulisan huruf Latin.
Asal usul.
Angka Arab barat adalah keturunan dari angka Arab timur, sedangkan angka Arab timur sendiri diadopsi dari angka India dan sistem angka Hindu-Arab yang dikembangkan oleh matematikawan India, yang membaca urutan angka seperti "975" sebagai satu bilangan yang utuh. 
Angka India kemudian diadopsi oleh matematikawan Persia di India, dan diteruskan lebih lanjut kepada orang-orang Arab di sebelah barat yang kemudian dikenal dengan sebutan angka Arab timur, karena dipakai oleh orang-orang Arab bagian timur seperti Arab Saudi, Iraq, dan Levant. Bentuk angka-angka Arab timur kemudian mengalami perubahan saat mereka diteruskan ke wilayah Afrika Utara, melalui orang Arab di Afrika Utara tersebut akhirnya dikenal oleh orang-orang Eropa. Akhirnya mencapai bentuk Eropanya (bentuk yang sekarang) pada saat mencapai Afrika Utara, dari sana penggunaan mereka menyebar ke Eropa pada Abad Pertengahan.
Dikarenakan sistem angka ini dikenalkan kepada bangsa Eropa oleh orang-orang Arab, maka dalarn istilah bahasa Inggris angka ini dikenal dengan istilah angka Arab ("Arabic numeral"). 
Penyebaran.
Penggunaan Angka Arab tersebar ke seluruh dunia melalui perdagangan, buku dan kolonialisme Eropa. Saat ini, Angka Arab adalah simbol representasi angka yang paling umum digunakan di dunia.
Sesuai dengan sejarah mereka, angka-angka (0,1,2,3,4,5,6,7,8,9) juga dikenal sebagai Angka Hindu atau Angka Hindu-Arab. Alasan mereka lebih dikenal sebagai "Angka Arab" di Eropa dan Amerika adalah karena mereka diperkenalkan ke Eropa pada abad kesepuluh melalui bangsa Arab di Afrika Utara. Dahulu (dan sampai sekarang) digit-digit tersebut masih dipergunakan oleh orang Arab barat semenjak dari Libya hingga ke Maroko. Di sisi lain, orang-orang Arab menyebut sistem tersebut dengan nama "Angka Hindu", yang mengacu pada asal mereka di India. Namun, angka ini tidak boleh dirancukan dengan "Angka Hindu" yang dipergunakan orang-orang Arab di Timur Tengah (٠.١.٢.٣.٤.٥.٦.٧.٨.٩), yang disebut dengan nama lain Angka Arab Timur; atau dengan angka-angka lain yang saat ini dipergunakan di India (misalnya angka Dewanagari: ०.१.२.३.४.५.६.७.८.९).
Dalam bahasa Inggris, dengan demikian istilah Angka Arab dapat menjadi bermakna ganda. Ia paling sering digunakan untuk merujuk pada sistem bilangan digunakan secara luas di Eropa dan Amerika. Dalam hal ini, Angka Arab adalah nama konvensional untuk seluruh keluarga sistem angka Arab dan India. Kemungkinan lainnya ialah ia dimaksudkan untuk angka-angka yang digunakan oleh orang Arab, dalam hal ini umumnya mengacu pada Angka Arab Timur.
Sistem desimal Angka Hindu-Arab ditemukan di India sekitar 500 Masehi. Sistem ini revolusioner dalam hal ia memiliki angka nol dan notasi posisional. Hal tersebut dianggap sebagai tonggak penting dalam pengembangan matematika. Seseorang dapat membedakan antara sistem posisi ini, yang identik seluruh keluarga angka Hindu-Arab, dan bentuk penulisan ("glyph") tertentu yang digunakan untuk menulis angka, yang bervariasi secara regional. "Glyph" yang paling umum yang digunakan bersama-sama dengan Abjad Latin sejak Abad Modern Awal adalah 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9.

</doc>
<doc id="449197" url="?curid=449197" title="Zeta Piscium">
Zeta Piscium

Zeta Piscium adalah salah satu bintang pada rasi Pisces. Bintang ini memiliki magnitudo 5.21 dan berada pada jarak 148 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pisces, bintang ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="449205" url="?curid=449205" title="Robertino Pugliara">
Robertino Pugliara

Robertino Gabriel Pugliara () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Argentina yang kini bermain untuk Sriwijaya Fc. Posisinya adalah gelandang. Sebelumnya, ia memperkuat PS Polri pada turnamen Piala Bhayangkara 2016
Karier klub.
Pada musim 2008-09 dia memperkuat Persija Jakarta. Dia resmi kembali memperkuat Persija Jakarta di musim 2011-12. Pada musim 2014 dia berseragam PSM Makassar. Namun pada pertengahan liga, ia didepak dan pindah ke Persipura Jayapura.. Pada turnamen Piala Bhayangkara 2016, ia dipanggil untuk memperkuat tim asuhan Bambang Nurdiansyah, PS Polri. Setelah Piala Bhayangkara usai, ia resmi bergabung dengan Persib Bandung
Persib Bandung.
2016.
Pada bulan April 2016, Robertino bergabung bersama Persib Bandung untuk menyambut musim baru. Robertino membuat debutnya saat melawan Sriwijaya FC pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.
Pada pekan ketujuh, Menit ke-40, Robertino Pugliara membuat gol pertamanya ke gawang Mitra Kutai Kartanegara. Menerima umpan Samsul Arif, dari jarak jauh Pugliara melepaskan tembakan keras yang tak mapu dijangkau Shahar Ginanjar. 2-0 untuk Persib Bandung. Hingga laga berakhir, kedudukan 2-1 bagi Persib.
Pekan kesembilan, lagi-lagi Robertino menyumbangkan golnya untuk Persib saat melawan PSM Makassar. Gol itu dicetak pada menit 44, setelah memanfaatkan bola muntah di depan gawang PSM. Robertino pun terpilih menjadi "Man Of the Match" pada pertandingan itu.
Kehidupan pribadi.
Robertino menikahi wanite senegaranya Argentina, Cintya pada pertengahan tahun 2013. Mereka memutuskan menikah setelah pacaran selama delapan tahun.

</doc>
<doc id="449210" url="?curid=449210" title="Leonardo Martins Dinelli">
Leonardo Martins Dinelli

Leonardo "Zada" Martins Dinelli () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini bermain untuk Persela Lamongan. Posisinya adalah gelandang.

</doc>
<doc id="449211" url="?curid=449211" title="Lucretia Rudolph Garfield">
Lucretia Rudolph Garfield

Lucretia Rudolph-Garfield () adalah istri dari presiden Amerika Serikat, James A. Garfield. Ia adalah Ibu negara Amerika Serikat pada tahun 1881.

</doc>
<doc id="449212" url="?curid=449212" title="Penciptaan uang">
Penciptaan uang

Penciptaan uang adalah proses memproduksi atau menghasilkan uang baru. Terdapat tiga cara untuk menciptakan uang; pertama dengan cara mencetak mata uang kertas atau uang logam, kedua melalui pengadaan utang dan pinjaman, serta ketiga melalui beragam kebijakan pemerintah, misalnya seperti pelonggaran kuantitatif. Berbagai praktik dan regulasi untuk mengatur produksi, pengeluaran, dan penarikanan uang, adalah perhatian utama dalam ilmu ekonomi moneter (misalnya tentang persediaan uang, mazhab monetarisme), dan memengaruhi berjalannya pasar keuangan dan daya beli uang.
Bank sentral bertanggung-jawab mengukur jumlah uang beredar, yang menunjukkan banyaknya uang yang ada pada suatu waktu tertentu. Jumlah uang baru yang tidak diketahui penciptaannya dapat ditunjukkan dengan cara membandingkan pengukuran-pengukuran tersebut pada waktu-waktu yang berbeda. 
Perusakan atas mata uang dapat terjadi apabila uang logam dileburkan untuk mendapatkan kembali kandungan logam mulianya. Tindakan ini memperoleh insentif bila ternyata nilai logam yang didapat melebihi nilai nominal uang logam, atau ketika pencetaknya menarik kembali jaminan atas keamanannya.

</doc>
<doc id="449217" url="?curid=449217" title="Daftar konflik perbatasan">
Daftar konflik perbatasan

Berikut adalah daftar konflik perbatasan.

</doc>
<doc id="449223" url="?curid=449223" title="Luis Fortuño">
Luis Fortuño

Luis Guillermo Fortuño Burset () adalah Gubernur Puerto Rico ke-9. Ia merupakan presiden dari New Progressive Party of Puerto Rico.

</doc>
<doc id="449227" url="?curid=449227" title="Kredit bermasalah">
Kredit bermasalah

Kredit bermasalah, dalam ilmu keuangan dan akuntansi keuangan, adalah bagian dari piutang yang tidak dapat lagi ditagih, biasanya berupa piutang dagang atau pinjaman. Kredit bermasalah dalam akuntansi dianggap sebagai biaya.
Terdapat dua metode untuk memperhitungkan kredit bermasalah: 

</doc>
<doc id="449228" url="?curid=449228" title="Konflik perbatasan India-Bangladesh 2001">
Konflik perbatasan India-Bangladesh 2001

Konflik perbatasan India-Bangladesh 2001 adalah konflik bersenjata singkat antara India dan Bangladesh di wilayah perbatasan antar kedua tahun 2001. Konflik ini adalah satu-satunya konflik antara kedua negara yang sebelumnya memiliki hubungan yang baik sejak Perang Kemerdekaan Bangladesh tahun 1971. 
Konflik ini disebabkan karena demarkasi perbatasan yang kurang jelas selama Pembagian Benggala tahun 1947. Kedua pihak mengklaim kepemilikan atas beberapa desa.
Lima batalion dari divisi ke-19 tentara Bangladesh dengan tambahan personel dari Bangladesh Rifles (BDR) menyerang tentara perbatasan India di Pyrdiwah pada tanggal 16 April 2001. India mengklaim bahwa tentara Bangladesh menduduki sebuah desa dan menyandera lebih dari 20 tentara India. Namun, Bangladesh menyatakan bahwa tentara India melancarkan serangan di Kurigram pada Rabu 16 April 2001. Tentara India merespon dengan merebut kembali desa yang diduduki Bangladesh. Pertempuran terjadi hanya antara tentara perbatasan kedua negara, meskipun mortir juga digunakan.
Konflik perbatasan India-Bangladesh berakhir dengan hasil "status quo ante bellum". Sekitar 10.000 hingga 20.000 penduduk desa mengungsi akibat dari konflik ini.

</doc>
<doc id="449238" url="?curid=449238" title="Perang Perbatasan Thailand-Laos">
Perang Perbatasan Thailand-Laos

Perang Perbatasan Thailand-Laos (1987 – 1988) adalah konfrontasi perbatasan singkat antara tentara Thailand dan Laos.
Setelah terjadinya insiden penembakan antara tentara Thailand dan Laos tahun 1984, sengketa meningkat pada Desember 1987 terhadap wilayah yang diklaim Laos sebagai bagian dari distrik Botèn di provinsi Xaignabouli, dan oleh Thailand sebagai bagian dari distrik Chat Trakan di Provinsi Phitsanulok. Perang ini menewaskan 1.000 orang hingga gencata senjata disetujui pada 19 Februari 1988.

</doc>
<doc id="449241" url="?curid=449241" title="Perang Paquisha">
Perang Paquisha

Perang Paquisha adalah perang singkat yang terjadi pada Januari hingga Februari 1981 antara Ekuador dan Peru. Konflik ini disebabkan akibat pendirian tiga pos pengawas Ekuador di lembah Comaina, di sebelah timur pegunungan Kondor. Perang ini berakhir dengan gencatan senjata, dengan tiga pos yang baru didirikan dihancurkan, dan tentara Peru menguasai wilayah sengketa.
Pada akhir insiden, kedua negara meningkatkan kehadiran militer di wilayah Cordillera del Cóndor dan lembah Cenepa, meningkatkan ketegangan yang berakhir dengan terjadinya Perang Cenepa tahun 1995.

</doc>
<doc id="449242" url="?curid=449242" title="Sumitomo Mitsui Financial Group">
Sumitomo Mitsui Financial Group

Perusahaan ini memiliki aset sekitar AS$ 1,3 triliun, dan merupakan salah satu perusahaan terbesar dalam Sumitomo Group.

</doc>
<doc id="449246" url="?curid=449246" title="Bess Truman">
Bess Truman

Elizabeth Virginia Wallace Truman (), lebih dikenal sebagai Bess Truman adalah istri dari Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman. Ia merupakan ibu negara dari tahun 1945 hingga 1953.

</doc>
<doc id="449248" url="?curid=449248" title="Perang Cenepa">
Perang Cenepa

Perang Cenepa adalah perang singkat antara Ekuador dan Peru di wilayah sengketa antara kedua negara. Perang ini terjadi antara 26 Januari hingga 28 Februari 1995. Kedua negara menyatakan kemenangannya. Dengan usaha mediasi oleh Amerika Serikat, Brasil, Argentina dan Chili, negosiasi diplomatik antara Ekuador dan Peru berakhir dengan ditandatanganinya perjanjian damai pada tahun 1998, mengakhiri salah satu sengketa wilayah terpanjang di Belahan Barat.

</doc>
<doc id="449262" url="?curid=449262" title="Pertemuan Asia–Eropa">
Pertemuan Asia–Eropa

Pertemuan Asia-Eropa (Asia-Europe Meeting: ASEM) adalah forum yang dibentuk untuk membicarakan permasalahan-permasalahan yang melibatkan negara-negara Eropa dan Asia. Forum ini membahas berbagai hal yang tidak dibatasi tetapi selama ini membicarakan aspek ekonomi, politik, strategi pertahanan, pendidikan, kebudayaan, dan lingkungan hidup.
Pendirian dan perkembangan.
Pada tahun 1994 Perdana Menteri Singapura saat itu, Goh Chok Tong selaku Ketua ASEAN, menyampaikan ide kepada PM Prancis, Édouard Balladur, untuk membentuk suatu "Konferensi Tingkat Tinggi" Asia-Eropa agar hubungan Asia dan Eropa semakin kuat. Tindak lanjut ide ini terjadi pada tahun 1996 ketika dilakukan dengar pendapat dari 16 anggota Uni Eropa dan tujuh anggota ASEAN ditambah Jepang, Tiongkok, dan Republik Korea. Menteri-menteri yang mengurusi perekonomian, luar negeri, keuangan, teknologi, migrasi, dan lingkungan hidup terlibat dalam acara ini.
Sejak tahun 2004 keanggotaan ASEM bertambah setelah Kamboja, Laos, dan Myanmar, beserta 10 anggota baru Uni Eropa diterima. Dalam pertemuan 2006 di Helsinki, kembali terjadi perluasan keanggotaan setelah Bulgaria, Rumania, India, Mongolia, dan Pakistan diterima sebagai anggota penuh. Perluasan ini menjadikan ASEM dapat dianggap mewakili lebih daripada setengah penduduk dunia.
Pertemuan ini bukannya tanpa ganjalan. Masalah pelanggaran hak asasi manusia di Myanmar pernah menjadi permasalahan dalam proses perundingan karena negara-negara Uni Eropa bersikeras untuk tidak turut serta bila Myanmar bergabung dan menjadi tuan rumah. Masalah ini kemudian terselesaikan kursi ketua dialihkan ke negara lain.
Peran dan tugas.
ASEM dirancang sebagai forum pembicaraan informal antara negara-negara Eropa dan Asia. Pertemuan para menteri berlangsung setiap tahun, sedangkan pertemuan antara kepala-kepala pemerintahan/negara (KTT) diadakan setiap dua tahun (sejak 1996), dengan tempat berganti-gantian antara Eropa dan Asia. 
Berikut adalah daftar KTT yang telah dan akan berlangsung:

</doc>
<doc id="449263" url="?curid=449263" title="Samsons (album)">
Samsons (album)

Samsons adalam album musik ketiga karya Samsons. Dirilis pada tahun 2009. Album ini diluncurkan pada tanggal 21 Oktober 2009 di Planet Hollywood Jakarta. Lagu utamanya ialah "Tak Ada Tempat Seperti Surga". Singel ke-2nya adalah "Masih (Mencintainya)". Ini merupakan album terakhir mereka bersama Bams yang pada bulan Agustus 2012 resmi mengundurkan diri.

</doc>
<doc id="449308" url="?curid=449308" title="Jeritan Kuntilanak">
Jeritan Kuntilanak

Jeritan Kuntilanak merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 2009 yang disutradarai oleh Koya Pagayo. Film ini dibintangi antara lain oleh Joanna Alexandra, Julia Perez, Cathrine Wilson, Garneta Haruni, Zacky Zimah, Andrew Ralph Roxburgh, Furry Citra, dan HIM Damsyik.
Plot.
Lila (Furry Citra) adalah seorang mahasiswi sederhana yang hidup berdua dengan kakaknya, Yunita (Julia Perez). Yunita mengkhawatirkan kondisi asma adiknya yang sering kambuh saat Lila memberitakan akan pergi menginap ke villa temannya Reina (Garneta Haruni). Lila diam-diam menyukai Ferry (Andrew Ralph Roxburgh), lain halnya dengan Reina yang terang-terangan menyukai Ferry. Hal itu membuat Reina membenci Lila karena Lila diperhatikan terus oleh Ferry. Teman Reina juga teman Lila yang ikut dalam acara menginap, Vivin (Joanna Alexandra) lebih suka kalau semuanya damai. Jadilah, Lila, Reina, Vivin, Ferry, dan teman Ferry; Bimo (Zacky Zimah) pergi ke villa Reina.
Sebelum sampai, mereka melihat danau dan semuanya bermain air. Tapi, asma Lila kambuh. Vivin menyuruh Reina untuk mengambil inhaler ditas Lila, tetapi teringat kebenciannya kepada Lila, Reina malah membuang inhaler tersebut dan bilang bahwa obatnya tidak ada. Merekapun akhirnya pergi dari danau tersebut dan pulang, namun mobil mereka mengalami kerusakan. Karena buru-buru untuk mencari pengobatan bagi Lila, mereka meninggalkan mobil dan mencari rumah penduduk untuk dimintai tolong. Karena mereka berada di pedalaman, mereka hanya menemukan satu rumah tua yang sudah tidak berpenghuni. Rumah itu dijadikan tempat istirahat sementara dan disana juga, Lila meninggal karena asmanya sudah tidak tertolong. Saat Lila meninggal, semua orang tengah berpencar dan sekembalinya Vivin dan Bimo (Reina dan Ferry menyalakan listrik) mereka menemukan Lila sudah menghilang (mereka tidak tahu bahwa Lila meninggal). Selagi mencari, keempatnya bertemu dengan hantu-hantu yang mengejar mereka. Ketakutan, masalah hilangnya Lila menjadi kecil dan mereka berempat keluar dari rumah itu. Hingga saat terakhir mobil bisa dinyalakan, Vivin tetap berkutat mencari Lila sementara yang lain berargumen bahwa Lila sudah pergi duluan.
Setelah pulang dan memulai kehidupan mereka seperti biasa, mereka berempat, bahkan Yunita, dihantui sesosok wanita menyeramkan berturut-turut. Kakak Vivin (Catherine Wilson) yang diceritakan kisah Lila oleh Vivin, menyarankan kepadanya untuk memperbaiki hal yang telah dia dan teman-temannya lakukan. Yunita menanyakan hilangnya Lila ke Reina, tetapi Reina mengelak, Yunitapun jadi kurang informasi dan takut kalau ada apa-apa terjadi kepada adiknya. Akhirnya Yunita menemui Vivin yang menceritakan kisah Lila. Setelah tahu ada hal yang aneh tentang inhaler yang seharusnya masuk ke dalam tas (Yunita melihat Lila memasukkan inhaler ke tas sebelum berangkat), mereka mencoba pergi ke rumah tua itu besok. Bimo, Ferry, dan Reina berturut-turut meninggal secara mengenaskan.
Vivin dan Yunita esok malamnya pergi ke rumah tua itu dan mencari Lila. Saat mereka berpencar, Yunita terkunci dan diserang oleh hantu wanita. Hantu wanita itu tidak hanya meneror, tetapi juga berniat membunuh mereka. Vivin dan Yunita berhasil kabur dari rumah dan bertemu seorang kakek (HIM Damsyik). Kakek itu ternyata menguburkan Lila yang meninggal karena kepalanya bocor. Ternyata Lila berhasil siuman dari asmanya dan keluar, cuma ia dikejar oleh hantu hingga ke hutan dan tersandung, dan kepalanya terantuk batu. Yunita dan Vivin yang menangisi Lila, diceritakan oleh kakek itu bahwa seorang wanita melakukan praktik aborsi ilegal dan janin-janinnya dijadikan tumbal, oleh karena itu warga main hakim dan membakarnya, membuatnya gentayangan.
Film berakhir dengan sebulan setelah malam itu dimana Vivin selesai menziarahi makam Lila. Di danau tempat Lila terserang asma, Vivin melihat air dihadapannya menggelegak dan memunculkan seorang hantu wanita.
Kameo

</doc>
<doc id="449313" url="?curid=449313" title="Konflik perbatasan Djibouti-Eritrea 2008">
Konflik perbatasan Djibouti-Eritrea 2008

Konflik perbatasan Djibouti-Eritrea 2008 antara tentara Eritrea dan Djibouti terjadi pada 10 hingga 13 Juni 2008. Konflik ini disebabkan oleh ketegangan yang dimulai pada 16 April 2008 ketika Djibouti melaporkan tentara Eritrea telah memasuki wilayah Djibouti dan menggali parit di perbatasan. Krisis semakin membesar ketiga pertempuran pecah di wilayah perbatasan pada 10 Juni 2008.

</doc>
<doc id="449319" url="?curid=449319" title="Perang Perbatasan Mauritania-Senegal">
Perang Perbatasan Mauritania-Senegal

Perang Perbatasan Mauritania-Senegal adalah konflik yang terjadi antara Mauritania dan Senegal antara tahun 1989 hingga 1991. Konflik ini dimulai di perbatasan Sungai Senegal.
Pada April 1989, sengketa atas hak penggembalaan menyebabkan tentara perbatasan Mauritania menembak dua petani Senegal. Akibatnya, penduduk di tepi selatan sungai Senegal melancarkan kerusuhan. Di Senegal, toko yang dimiliki orang Mauritania dilucuti dan banyak orang Mauritania diusir. Di Mauritania, massa dan polisi mengusir 70.000 orang Senegal.

</doc>
<doc id="449323" url="?curid=449323" title="Konflik perbatasan Kamboja-Thailand 2008">
Konflik perbatasan Kamboja-Thailand 2008

Konflik perbatasan Kamboja-Thailand 2008 antara Kamboja dan Thailand dimulai pada Juni 2008 akibat sengketa terhadap Kuil Preah Vihear yang terletak antara distrik Kantharalak di provinsi Sisaket dan distrik Choam Khsant di provinsi Preah Vihear. Thailand mengklaim demarkasi belum selesai untuk wilayah luar kuil. Sengketa ini meluas ke kompleks Ta Moan Thom.

</doc>
<doc id="449336" url="?curid=449336" title="Candi Preah Vihear">
Candi Preah Vihear

Candi Preah Vihear (Khmer: ប្រាសាទព្រះវិហារ, "Prasat Preah Vihear") adalah candi Khmer yang terletak di bukit setinggi 525 di Pegunungan Dângrêk, di Provinsi Preah Vihear, Kamboja dan dekat distrik Kantharalak, Thailand. Pada tahun 1962, candi di dipersengketakan antara Thailand dan Kamboja, dan Mahkamah Internasional menyerahkan kepemilikan candi ini kepada Kamboja.

</doc>
<doc id="449416" url="?curid=449416" title="Gereja Masehi Injili di Sangihe Talaud">
Gereja Masehi Injili di Sangihe Talaud

Gereja Masehi Injili Sangihe Talaud (disingkat GMIST) adalah salah satu gereja beraliran Protestan di Indonesia yang bermula di Kepulauan Sangihe dan Talaud, provinsi Sulawesi Utara. Gereja ini merupakan salah satu anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia yang bergabung pada tanggal 25 Mei 1950.
Sejarah.
GMIST merupakan organisasi pelayanan yang lahir melalui kedatangan Zending Tukang dari Belanda sejak tahun 1857. Pelayanan Zending ini berakhir pada tahun 1935. Selanjutnya Zending menyerahkan tanggung jawab pelayanan kepada Komite Sangihe Talaud melaksanakan Sidang Sinode Pertama pada tahun 1947. Tanggal pelaksanaan Sidang Sinode inilah juga yang ditetapkan sebagai hari lahirnya GMIST, yaitu: 25 Mei 1947. Ketua sinode yang pertama adalah Yahya Salawati (1890-1964). 
Selama tahun-tahun pertama, sebagian besar jemaat-jemaat di kepulauan Talaud tidak masuk menjadi bagian dari gereja ini. Barulah pada tahun 1955, ketika Yahya Salawati diganti oleh seorang dari suku Talaud, gereja-gereja di Talaud bergabung dengan GMIST. Pada masa kemudian, dibentuklah klasis Indonesia Barat (resort Inbar), yang mencakup jemaat-jemaat orang Sangir dalam perantauan di pulau Jawa dan Sumatera. Jumlah anggota GMIST pada tahun 1997 adalah 220.000 orang (tahun 1972: 183.344 orang), yang merupakan 90% lebih dari seluruh penduduk kepulauan Sangir-Talaud.
Statistik.
Data gereja pada tahun 2012 adalah sebagai berikut:
Pimpinan Pusat.
Pimpinan gereja pada tahun 2014 antara lain:
Sekretariat.
Kantor Pusat Sinode:

</doc>
<doc id="449442" url="?curid=449442" title="Christian Pelras">
Christian Pelras

Christian Pelras () adalah seorang etnolog Prancis yang ahli mengenai Indonesia, khususnya pulau Sulawesi. Kini dia memegang jabatan sebagai direktur peneliti kehormatan.
Pendidikan.
Setelah menyelesaikan pendidikan kesusastraan klasik, Pelras mempelajari Sosiologi dan Etnologi di Paris. Dia terlebih dahulu mempelajari Bahasa Indonesia di Sekolah Bahasa dan Kebudayaan Timur, kemudian di Indonesia, berkat beasiswa dari pemerintah Indonesia. Dia menguasai bahasa Inggis, Belanda, Occitan, Jerman, Breton, Bugis, Italia dan Portugis.
Karier.
Christian Pelras memulai kariernya sebagai peneliti pada tahun 1962 ketika dia bergabung dengan Pusat Penelitian Antropologi Musée de l’Homme. Dia memimpin sebuah penelitian mengenai sebuah komunitas Galia di Finistère bagian selatan. Penelitian ini memberi dia sebuah gelar thèse de troisième cycle.
Pada tahun 1964, dia bergabung dengan CNRS, dimana dia bekerja dibawah pimpinan André Leroi-Gourhan. Di CNRS dia ditugaskan di Pusat Dokumentasi dan Penelitian Asia Tenggara dan Negara-Negara Kepulauan (CEDRASEMI), yang dipimpin oleh Georges Condominas. Pelras bekerja disana hingga Pusat tersebut ditutup pada tahun 1984.
Christian Pelras kemudian ditunjuk sebagai pimpinan unit penelitian, berkat penelitiannya, dia kemudian dipromosikan menjadi Direktur Penelitian. Pada tahun 1991, dia ditunjuk menjadi salah satu Direktur LASEMA. Dia menjabat hingga tahun 1994, dan kemudian terpilih menjadi Anggota Penasihat pusat penelitian tersebut.
Christian Pelras memulai masa pensiunnya pada tahun 1999.
Penelitian.
Tahun 1959 Pelras memulai penelitian-penelitiannya mengenai tenunan negara-negara kepulauan wilayah tersebut. Penelitian-penelitian lapangan berturut-turut membawanya ke Jawa, Bali, Malaysia, ke Sulawesi Selatan, Lombok, Aceh, dan juga menghantarnya menemui suku Batak, Minangkabau dan Suku_Melayu. Dia juga sempat mengunjungi Ternate, Timor dan Flores.
Christian Pelras tiba di negeri Suku Bugis untuk pertamakalinya pada tahun 1967,penelitian mengenai diaspora suku ini di Malaysia dan Singapura menghantarnya ke sana. Dia menulis banyak catatan penelitian mengenai suku Sulawesi Selatan ini. Pada tahun 1996, dia menerbitkan buku 'Manusia Bugis" , yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul "The Bugis" '.
Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku-suku Sulawesi lainnya, antara lain: Bajau, Makassar, Kajang, Mandar dan Toraja. Dia melakukan penelitian atas Orang Kuala di Malaysia, sur les («Orang Kuala») dan Orang Seletar (« suku bakau »).
Selama meneliti, dia mengunjungi hampir seluruh wilayah Indonesia, Malaysia dan bagian selatan Thailand, berkat perjalanan-perjalanan tersebut, dia memiliki pemahaman luas mengenai situasi wilayah negara-negara kepulauan.

</doc>
<doc id="449462" url="?curid=449462" title="Pertempuran Arras Pertama">
Pertempuran Arras Pertama

Pertempuran Arras I dimulai pada 1 Oktober 1914, adalah upaya Angkatan Darat Perancis untuk mengepung tentara Jerman sebagai pencegahan gerakan ke Selat Inggris selama pertempuran menuju laut (perang posisi).
Pertempuran.
Angkatan Darat Kesepuluh Perancis, dipimpin oleh Louis Maud'huy, menyerang pasukan Jerman pada 1 Oktober dan mengalami kesuksesan sampai kota Douai. Di sana, Putra Mahkota Bavaria, Rupprecht's , Angkatan Darat Keenam Jerman melakukan serangan balasan secara serentak dengan serangan dari tiga korps tentara Jerman (Angkatan Darat Pertama, Kedua dan Ketujuh). Perancis terpaksa mundur menuju Arras.
Kegagalan Perancis menahan tentara Jerman mengakibatkan hilangnya Lens pada 4 Oktober, dan membiarkan Jerman bergerak ke arah utara, Flanders. Perancis hanya mampu bertahan di Arras.

</doc>
<doc id="449475" url="?curid=449475" title="Ketua Mahkamah Agung">
Ketua Mahkamah Agung


</doc>
<doc id="449490" url="?curid=449490" title="Pertempuran Yser">
Pertempuran Yser

Pertempuran Yser adalah semua pertempuran yang berlangsung dari 16 - 31 Oktober 1914 dan menahan pasukan Jerman yang ingin menyeberangi sungai ke Dunkerque. Pasukan Perancis dan Belgia ditempatkan di sana.
Strategi.
Pertempuran ini merupakan bagian dari pelaksanaan Rencana Schlieffen, Belgia telah diserang oleh Jerman. Setelah Pengepungan Antwerpen, sisa pasukan Belgia mendesak kembali ke sisi baratdaya negara, dan memutuskan untuk bertahan 22 mil sepanjang kanal Yser. Jerman mencoba mencapai pelabuhan Perancis di Calais dan Dunkerque. Pertempuran Ypres Pertama terjadi bersamaan dengan pertempuran Yser.
Pertempuran.
Seluruh pasukan Belgia dikerahkan untuk bertahan di garis depan. Pasukan itu kelelahan dan amunisi menipis pada dua bulan terakhir. Perancis diperkuat dengan 6.000 marinir dan divisi infanteri Belgia.
Pertempuran pertama pada tanggal 16 Oktober 1914. Kota Diksmuide diserang Jerman dan dapat dihalau oleh marinir Perancis dan artileri Belgia. Hari berikutnya pasukan Jerman (terdiri dari tentara wajib militer yang terlatih dan pasukan cadangan) bergerak ke arah selatan Bruges dan Ostend, ke arah sungai Yser. Angkatan Darat Keempat Jerman mengambil jalur dari Nieuwpoort ke Ypres.
Laksamana Hood dari Angkatan Laut Kerajaan Inggris memerintahkan tiga kapal pengawas (Severn, Humber dan Mersey) membombardir tentara Jerman di Lombardsijde keesokan harinya.
Pada tanggal 18 Oktober, Jerman menyerbu dengan frontal posisi pertahanan Belgia, tentara Inggris dan Perancis dari Nieuwpoort sampai Arras, Perancis. Tujuannya adalah untuk merebut akses ke pelabuhan-pelabuhan Calais, Boulogne dan Dunkerque.
Butuh empat hari pertempuran bagi pasukan Jerman untuk mengusir sekutu dan mencapai sungai Yser. Pada 21 Oktober, Jerman membangun jembatan kecil di seberang sungai. Jembatan terakhir di sungai Yser diledakkan pada tanggal 23 Oktober. Diksmuide diserang kembali oleh Jerman namun kota belum dapat direbut.
Komando tertinggi Perancis merencanakan untuk menggenangi sebagian besar wilayah mereka dengan air sebagai langkah pertahanan. Ini merupakan pilihan berat bagi pasukan Belgia yaitu terjebak antara banjir dan pasukan Jerman atau meninggalkan pertahanan Belgia. Rencana tersebut ditunda karena tentara Belgia sendiri sedang melakukan persiapan untuk menggenangi wilayah antara sungai Yser dan kanal-kanal.
Pada tanggal 25 Oktober tekanan Jerman terhadap tentara Belgia begitu besar sehingga diambil keputusan untuk menggenangi seluruh garis depan Belgia. Setelah percobaan sebelumnya gagal pada 21 Oktober, Belgia berhasil membuka pintu air di Nieuwpoort pada malam 26 - 29 Oktober sehingga membanjiri sampai satu mil dan melebar sampai selatan Diksmuide. Karel Cogge dan Hendrik Geeraerts menjadi pahlawan nasional Belgia sebagai peran penentu banjir . Pada tanggal 29 Oktober, Diksmuide akhirnya dapat direbut Jerman. Jerman telah merencanakan serangan pada tanggal 30 Oktober. Serangan Jerman melalui wilayah Belgia dapat digagalkan oleh serangan balasan Belgia dan Perancis dari depan dan banjir dari belakang. 
Manfaat.
Pentingnya sejarah Pertempuran Yser :
Perjuangan tentara Belgia selama perang dan terutama pengalaman prajurit Flemish, mengarah pada peningkatan kesadaran nasional masyarakat Flemish yang didominasi Francophone (masyarakat berbahasa Prancis) Belgia.
Salib dari Yser (tanda jasa militer Belgia) diberikan kepada mereka yang telah terlibat pada perjuangan ini.

</doc>
<doc id="449502" url="?curid=449502" title="Gunung Bohong">
Gunung Bohong

Gunung Bohong, merupakan sebuah bukit yang terletak di kota Cimahi dan menjadi objek untuk melihat kota Bandung, Kota Cimahi dan sekitarnya. Banyak sekali para pemula pendaki (siswa-siswi SD) mencoba menjajaki bukit ini.
Disebut Gunung Bohong, karena bukit itu membentuk seperti gunung pada umumnya, namun berukuran kecil. Sehingga penduduk sekitar menyebutnya Gunung Bohong. Di Gunung Bohong ini dahulu banyak ditumbuhi pohon Malaka. Kini, di kawasan Gunung Bohong ini dijadikan Lapangan Tembak berstandar internasional oleh Kodam III/Siliwangi.
Sempat muncul wacana bahwa Gunung Bohong akan dipangkas sehubungan dengan akan diperluasnya Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara. Hal tersebut diperlukan karena Gunung Bohong berada di kawasan keselamatan operasi penerbangan (KKOP) landasan bandara tersebut.

</doc>
<doc id="449504" url="?curid=449504" title="Pertempuran Ypres Pertama">
Pertempuran Ypres Pertama

Pertempuran Ypres Pertama, disebut juga Pertempuran Flanders Pertama, adalah pertempuran besar pada akhir tahun 1914 pada Perang Dunia I dimulai pada tanggal 19 Oktober sampai 13 November (versi Perancis), 22 November (versi Inggris) atau 30 November (versi Jerman).
Pertempuran ini dan Pertempuran Yser menandai berakhirnya pertempuran posisi menuju laut.
Pertempuran Ypres Pertama terdiri atas:
Pertempuran.
British Expeditionary Force, di bawah komando Marsekal Sir John French, dipindahkan ke utara untuk bergabung dengan dua divisi yang baru mendarat di Belgia. Mereka menuju ke timur Saint-Omer, berhadapan Tentara Jerman di Passchendaele Ridge di timur Ypres Belgia. Pertempuran Ypres I didahului oleh Pertempuran Yser. Kedua belah pihak membuat parit dalam peperangan. Kota Ypres dihancurkan oleh artileri dan serangan udara.
Jerman disebut pertempuran "Pengorbanan tanpa dosa di Ypres". Banyak korban dari delapan unit Jerman yang terdiri dari relawan muda, pada serangan yang gagal, sedangkan pasukan Inggris sangat berpengalaman, banyak dari mereka adalah veteran Perang Boer Kedua. BEF didukung (pertama kalinya) oleh batalyon dari Angkatan Darat India dan Angkatan Darat Inggris, dukungan sangat penting untuk mengalahkan Jerman di teluk. BEF sangat lemah di Pertempuran Ypres Pertama, namun diizinkan Sekutu untuk memperkuat garis pertahanan mereka.
Pada tahun 1917, Tanda jasa "Bintang Mons" diberikan kepada pasukan Inggris yang masih hidup pernah bertugas di Perancis atau Belgia sebelum Pertempuran Ypres I berakhir.
Pemegang tanda jasa terakhir, Alfred Anderson, meninggal pada November 2005.
Banyak mahasiswa (relawan tentara) Jerman dimakamkan di pemakaman perang Langemark Jerman.
Pemimpin Nazi Jerman, Adolf Hitler, menyatakan telah berpartisipasi dalam pertempuran ini sebagai Gefreiter.

</doc>
<doc id="449512" url="?curid=449512" title="Bonegunu, Buton Utara">
Bonegunu, Buton Utara

Bonegunu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449513" url="?curid=449513" title="Kambowa, Buton Utara">
Kambowa, Buton Utara

Kambowa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449518" url="?curid=449518" title="Kulisusu, Buton Utara">
Kulisusu, Buton Utara

Kulisusu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449519" url="?curid=449519" title="Kulisusu Barat, Buton Utara">
Kulisusu Barat, Buton Utara

Kulisusu Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449521" url="?curid=449521" title="Kulisusu Utara, Buton Utara">
Kulisusu Utara, Buton Utara

Kulisusu Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia yang terletak dibagian utara Pulau Buton dan Waode Buri sebagai Ibu Kota Kecamatan dengan batas wilayah sebelah utara adalah Selat Wawonii, sbelah barat adalah Kec. Kulisusu dan Kec. Wakorumba Utara, sebelah selatan adalah Kec. Kulisusu dan sebeleh timur adalah Laut Banda. Kecamatan Kulisusu memiliki luas wilayah sekitar 339,64 Km² yang terdiri dari 14 Desa yakni Desa Ulunambo, Waode Buri, Lelamo, Petea'a, Pebaoa, Lanosangia, Lamoahi, Torombia, Kurolabu, E'erinere, Wamboule, Labelete, Wowonga Jaya dan Bira.

</doc>
<doc id="449522" url="?curid=449522" title="Wakorumba Utara, Buton Utara">
Wakorumba Utara, Buton Utara

Wakorumba Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449532" url="?curid=449532" title="Asera, Konawe Utara">
Asera, Konawe Utara

Asera adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449535" url="?curid=449535" title="Gunung Padakasih">
Gunung Padakasih

Gunung Padakasih adalah salah satu dari rangkaian gunung-gunung kecil yang melingkari Kota Bandung. Posisi gunung ini di sebelah barat kota Bandung, tepatnya di perbatasan antara Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung Barat. 
Kaki bukit sebelah gunung tersebut ada sebuah desa yaitu desa Citunjung. Sedangkan disebelah utara terdapat jalan yang membentang mulai dari Cihapit sampai ke Cangkorah, akses yang menghubungkan Cibeber ke Batujajar atau ke Cimareme atau sebaliknya. Di sebelah timur gunung ini ada sebuah perbukitan yang disebut Gunung Gajah Langu. Di sebelah barat ada juga bukit yang lain, penduduk sekitar menyebutnya Gunung Ladar, dikarenakan di bukit itu terdapat sebuah ladar. Pada masa lalu, Gunung Padakasih merupakan salah satu dari rangkaian gunung api berbatu keras yang membatasi Danau Bandung Purba bagian barat dan timur. Rangkaian gunung tersebut selengkapnya adalah Gunung Puncaksalam, Pasir Kamuning, Pasir Kalapa, Gunung Lalakon, Pasir Malang, Gunung Selacau, Gunung Lagadar, Gunung Padakasih, Gunung Jatinunggal, dan berkahir di Gunung Bohong.
Kompleks area gelanggang olahraga Brigief terdapat di Gunung Padakasih, yang berpemandangan alam yang cantik dan segar.

</doc>
<doc id="449536" url="?curid=449536" title="Langgikima, Konawe Utara">
Langgikima, Konawe Utara

Langgikima adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449537" url="?curid=449537" title="Lasolo, Konawe Utara">
Lasolo, Konawe Utara

Lasolo adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449538" url="?curid=449538" title="Lembo, Konawe Utara">
Lembo, Konawe Utara

Lembo adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449544" url="?curid=449544" title="Molawe, Konawe Utara">
Molawe, Konawe Utara

Molawe adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449545" url="?curid=449545" title="Sawa, Konawe Utara">
Sawa, Konawe Utara

Sawa adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449546" url="?curid=449546" title="Wiwirano, Konawe Utara">
Wiwirano, Konawe Utara

Wiwirano adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="449557" url="?curid=449557" title="Mu’aqqibat">
Mu’aqqibat

Al-Mu’aqqibat (Arab:المعقبات) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim, bepergian, waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan. Para malaikat ini termasuk dalam golongan Hafazhah (Para Penjaga) dan konsep tentang malaikat penjaga ini sama dengan konsep Malaikat pelindung di dalam ajaran Kristen.
Etimologi.
Kata "al-mu’aqqibat" adalah bentuk jamak dari kata "al-mua’qqibah". Kata tersebut diambil dari kata ‘aqiba yang berarti tumit, dari sini kata tersebut dipahami dalam arti mengikuti seakan-akan yang mengikuti itu meletakkan tumitnya di tempat tumit yang diikutinya. Pola kata yang digunakan di sini mengandung makna penekanan bahasa dan dimaksud adalah para malaikat yang ditugaskan Allah mengikuti setiap makhluk secara sungguh-sungguh.
Dalam Qur'an dan Hadits.
Para malaikat yang ditugaskan menjaga seorang hamba dalam segala ihwalnya, tercantum dalam Al Qur'an Ar-Ra’du 10-11, yang berbunyi: 
Ibnu Abbas menjelaskan, “Mereka adalah para malaikat yang menjaga manusia dengan perintah Allah, jika ada takdir yang akan menimpanya maka malaikat ini menyingkir darinya.”
Hal yang sama juga dijelaskan ahli tafsir dari kalangan Tabi’in, yang bernama Imam Mujahid. Ia menjelaskan ayat ini, “Pada masing-masing manusia ada seorang malaikat penjaga, mereka menjaga orang tersebut dengan perintah Allah.”
Kemudian surat Al-An'am yang berbunyi:
Dalam hadits shahih dari Abdullah, yang dicatat oleh Imam Ahmad, Muhammad pun pernah bersabda tentang adanya makhluk malaikat dan jin yang menyertai setiap manusia. Menurut kisah Islam, hanya saja jin yang menyertai Muhammad telah dikalahkan olehnya.
Dalam hadits lain dikatakan bahwa “Para malaikat bergiliran untukmu pada malam dan siang hari. Mereka berkumpul dalam salat subuh dan salat ashar. Kemudian malaikat malam naik kepada Allah. Allah bertanya, kepada para malaikat sedang Dia lebih mengetahui tentang kamu, "Bagaimana keadaan hamba-hamba-Ku saat kamu tinggalkan?" Para malaikat berkata, "Kami mendatangi mereka sedang mengerjakan salat dan kami meninggalkan mereka sedang salat pula."”
Dalam buku lain.
Dalam buku yang berjudul "Jawaahi al-Khamsah" yang dituliskan kembali oleh Thomas Patrick Hughes dalam bukunya yang berjudul ""A dictionary of Islam: Being a cyclopaedia of the doctrines, rites, ceremonies, and customs, together with the technical and theological terms, of the Muhammadan religion"" pada tahun 1885, disebutkan nama-nama Malaikat Pelindung adalah sebagai berikut: 
Sebagian kecil malaikat yang disebutkan diatas ada yang cukup dikenal oleh umat muslim, sebagian besar yang lain belumlah jelas, berlandaskan dari Al-Qur'an dan hadits Muhammad atau bukan, kemungkinan besar berdasarkan riwayat yang disampaikan lisan secara turun temurun.

</doc>
<doc id="449559" url="?curid=449559" title="Itadakiman">
Itadakiman


</doc>
<doc id="449572" url="?curid=449572" title="Pertempuran Champagne Pertama">
Pertempuran Champagne Pertama

Pertempuran Champagne Pertama adalah pertempuran di kawasan Champagne di Perancis pada Perang Dunia I, terjadi mulai tanggal 20 Desember 1914 sampai 17 Maret 1915.
Serangan pertama Sekutu terhadap Jerman sejak pembangunan parit dalam pertempuran menuju laut pada musim gugur 1914.
Pertempuran terjadi sepanjang jalur dari Nieuport ke Verdun.
Pertempuran itu dimulai di sepanjang tepi selatan Salient Sayon (dekat Perthes), dan menyebar ke Givenchy (Pertempuran Givenchy 18 - 22 Desember), Perthes (20 Desember) dan Noyon (22 Desember).
Pertempuran yang memakan korban di pihak Perancis 90.000 orang, dan jumlah yang sama pada pihak Jerman. 

</doc>
<doc id="449581" url="?curid=449581" title="Kembang Perawan">
Kembang Perawan


</doc>
<doc id="449631" url="?curid=449631" title="Charlie Cox">
Charlie Cox

Charlie Thomas Cox () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai Tristan Thorne dalam film Stardust (2007).

</doc>
<doc id="449638" url="?curid=449638" title="Metode PIE">
Metode PIE

Metode PIE adalah sebuah sistem untuk mendokumentasikan tindakan yang khusus pada bidang keperawatan. Penamaan ini berasal dari singkatan "problem", "intervention", dan "evaluation" yaitu melihat permasalahan, melakukan tindakan atau intervensi, serta pengamatan atau evaluasi.

</doc>
<doc id="449697" url="?curid=449697" title="Islam di Swedia">
Islam di Swedia

Islam merupakan agama resmi terbesar kedua di Swedia setelah Kristen, dengan jumlah penganut sekitar setengah juta jiwa.
Sejarah.
Sekitar abad ke-18, Swedia bersekutu dengan Kekhalifahan Ottoman. Hal ini--ditambah lagi fakta bahwa Raja Swedia Carl XII berada di bawah perlindungan Ottoman pada tahun 1709-1714--membuat Swedia memberi kebebasan beragama kepada umat Islam. Pada masa itu banyak disertasi mengenai Islam di universitas-universitas di Swedia.

</doc>
<doc id="449774" url="?curid=449774" title="INews TV Bali">
INews TV Bali

iNews TV Bali (sebelumnya bernama BMC TV, singkatan dari "Bali Music Channel") adalah salah satu dari empat TV lokal swasta di Bali. iNews TV Bali sendiri mengusung tema "Inspiring and Informative" dengan program andalan berita dan hiburan. iNews TV Bali mengudara selama 2 jam dari pukul 16.00-18.00 WITA, dimana acara unggulannya antara lain iNews Bali, Bali Playlist, Prada Bali, Dharma Gita Wacana dan iBali. iNews TV Bali sendiri berada pada kanal 53 UHF. Jangkauan siarannya sudah mencakup seluruh wilayah Bali.
Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Bali.

</doc>
<doc id="449796" url="?curid=449796" title="Handi Hamzah">
Handi Hamzah

Handi Hamzah () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini bermain untuk PSM Makassar. Posisinya adalah bek.
Karier profesional.
2009.
Hamdi Hamzah mencetak gol perdana PSM Makassar musim 2009/2010 ketika PSM ditahan imbang oleh Sriwijaya FC di Stadion Mattoangin.

</doc>
<doc id="449939" url="?curid=449939" title="Pertempuran Ypres Kedua">
Pertempuran Ypres Kedua

Pertempuran Ypres Kedua adalah pertempuran di mana Jerman menggunakan gas beracun dalam skala besar untuk pertama kali di Blok Barat Perang Dunia I.
Pertempuran Kedua Ypres terdiri atas empat bagian yang terpisah:
Pertempuran Gravenstafel.
Pertempuran Gravenstafel merupakan pertempuran pertama yang menggunakan gas beracun.
Pada 22 April 1915, Angkatan Darat Jerman melepaskan 168 ton gas klorin di atas 6.5 km (4 mil) garis depan pertahanan Divisi 45 dan 78 dari Angkatan Darat Perancis dan Pasukan koloni Maroko dan Aljazair.
Serangan membutuhkan dukungan logistik secara besar-besaran, setiap kelompok pasukan Jerman membawa 5.730 silinder gas klorin, beratnya 90 pon per silinder. Para tentara Jerman membawa dan membuka silinder dengan tangan sehingga penyebaran gas sangat bergantung pada angin. Akibatnya tentara Jerman banyak yang terluka atau terbunuh dalam serangan.
Sekitar 6.000 pasukan kolonial Perancis meninggal dalam waktu sepuluh menit di Ypres, terutama karena sesak napas dan kerusakan jaringan paru-paru, bahkan buta.
Korban yang selamat meninggalkan posisi mereka secara massal, Namun, Komando tertinggi Jerman tidak meramalkan efektivitas senjata baru tersebut 
Pada Kitcheners Wood, 10 Batalyon dari Brigade ke-2 Kanada diperintahkan untuk melakukan serangan balasan. Pada 22 April 16 Batalyon Kanada - Skotlandia dari Brigade ke-3 tiba untuk mendukung penyerangan. Lebih dari 800 orang dari kedua batalyon memasuki parit secara bergiliran (per 2 kompi). Tanpa pengintaian sebelumnya, mengakibatkan korban serangan mencapai 75%.
Pertempuran St. Julien.
Desa St Julien aman dari serangan gas beracun.
Pada tanggal 22 April Kopral Dua Fred Fisher dari Batalyon 13 CEF detasemen senapan mesin; yang dua kali pergi dengan beberapa orang dan sebuah senapan mesin Colt untuk menghadang pasukan Jerman yang melintasi St Julien menuju belakang garis pertahanan Kanada. Fisher dianugerahi mendali Victoria Cross untuk tindakannya, tetapi tewas pada tanggal 23 April ketika ia berusaha mengulangi aksinya.
Pada tanggal 24 April 1915 Jerman melepaskan awan gas klorin, kali ini langsung menuju garis pertahanan Kanada di sebelah barat desa St Julien. Tentara Kanada menyebutnya awan gas abu-abu kehijauan. Tentara Kanada melawan gas tersebut dengan menggunakan sapu tangan yang dibasahi urin dan diletakkan di atas hidung dan mulut mereka.
Pertahanan Kanada hancur terkena serangan tersebut sehingga pasukan Jerman dapat merebut desa.
Hari berikutnya, Brigade York dan Durham dari Divisi Northumberland melakukan serangan balasan namun gagal merebut desa, hanya mampu mendekati desa. Hari ketiga Brigade Northumberland menyerang kembali, meskipun hanya sebentar merebut sebagian dari desa, tetapi terpaksa mundur dengan sepertiga kekuatan. Brigade ini kehilangan lebih dari 1.900 pria dan 40 perwira (duapertiga kekuatan).
Batalyon Penembak ke-2 Kerajaan Dublin terkena dampaknya, menimbulkan ratusan korban jiwa dalam dua pertempuran kecil di Frezenberg dan Bellewaarde. Pada tanggal 24 Mei, Batalyon ini kalah dan hancur oleh sebuah serangan gas klorin Jerman di Saint Julien.
Pertempuran Frezenberg.
Jerman menyiapkan tiga korps artileri Angkatan Darat untuk berhadapan dengan Divisi ke-27 dan ke-28 di pengunungan Frezenberg. Pertempuran dimulai pada tanggal 8 Mei dengan pengeboman terhadap Brigade 83 yang berada di parit, sisi depan punggungan tetapi serangan pertama dan kedua pasukan infanteri Jerman itu dapat dihalau. Serangan ketiga dapat mendesak musuh. Sementara Brigade 8o memenangi pertempuran, Brigade 84 kalah memberikan celah sepanjang 2 mil. Tekanan Jerman dapat dihentikan dengan serangan balasan dari Brigadi 10 dalam pergerakan satu malam. Pada tanggal 9 Mei Jerman menyerang Divisi ke-27 di seberang jalan Menin.
Pada tanggal 10 Mei Jerman melepaskan awan gas lain tetapi hanya membuat sedikit kemajuan. Pertempuran berakhir setelah enam hari bertempur dengan Jerman sepanjang 2000 meter.
Pertempuran Bellewaarde.
Pada tanggal 24 Mei Jerman melakukan sebuah serangan gas di atas 4,5 mil (7.2 km). Pasukan Inggris mampu mempertahankan diri dari serangan Jerman meskipun mereka terpaksa mundur ke utara dan selatan. Serangan balasan Inggris gagal dan terpaksa mundur 1000 meter ke utara.

</doc>
<doc id="449940" url="?curid=449940" title="TW Piscis Austrini">
TW Piscis Austrini

TW Piscis Austrini (disebut juga "Fomalhaut B") adalah bintang katai di rasi Piscis Austrinus. Bintang ini berada "cukup dekat" dengan Matahari yaitu 24.9 tahun cahaya. Bintang ini memiliki magnitudo 6.44 sampai 6.49 dalam periode 10 hari. TW Piscis Austrini berada 1 tahun cahaya dari Fomalhaut 
Grup.
Selain rasi Piscis Austrinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
TW Piscis Austrini dalam fiksi.
Bintang ini disebut Nakarat dalam film Star Trek

</doc>
<doc id="449942" url="?curid=449942" title="Beta Piscis Austrini">
Beta Piscis Austrini

Beta Piscis Austrini adalah salah satu bintang pada rasi Piscis Austrinus. Bintang ini memiliki magnitudo 4.29 dan berada pada jarak 148 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Tien Kang, yang berarti "tali di langit" dalam bahasa China, dan Fum al Hut yang berarti "mulut ikat" dalam bahasa Arab.

</doc>
<doc id="449943" url="?curid=449943" title="Daftar bintang di rasi bintang Puppis">
Daftar bintang di rasi bintang Puppis

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Puppis

</doc>
<doc id="449961" url="?curid=449961" title="Antonio Cairoli">
Antonio Cairoli

Antonio "Tony" Cairoli () merupakan seorang pembalap sepeda motor professional asal Italia. Saat ini ia turun di ajang FIM Motocross World Championship dengan menggunakan motor Yamaha. Ia merupakan juara dunia GP Motocross tiga kali, yaitu pada 2005 dan 2007 (yang juga bernama European Supercross Championship) saat ia masih turun di kelas GP-MX2, dan pada tahun 2009 saat ia turun di kelas GP-MX1.

</doc>
<doc id="449962" url="?curid=449962" title="Ben Spies">
Ben Spies

Ben Spies () adalah seorang pembalap sepeda motor professional asal Amerika Serikat. Ia merupakan juara dunia WSBK musim 2009 bersama tim Yamaha Italia Racing Team. Mulai musim 2010 ia pindah ke ajang MotoGP dengan bergabung bersama tim Yamaha Tech 3 menggantikan posisi James Toseland.
Ben Spies menjadi juara dunia WSBK 2009 dengan mengalahkan Noriyuki Haga (Team Ducati Xerox) di balapan terakhir di sirkuit Portimao, Portugal. Ia mencatatkan sejarah dengan menjadi pembalap pendatang baru yang mampu menjadi juara dunia WSBK.
Ia juga pernah tampil sekali di ajang MotoGP Laguna Seca 2007 untuk tim Rizla Suzuki menggantikan posisi Loris Capirossi yang cedera. Kemudian pada US All Stars GP di Indianapolis, ia sekali lagi mendapatkan jatah wildcard untuk balapan bersama tim Suzuki. Dalam dua balapan debutnya di MotoGP tersebut, Spies berhasil masuk posisi Top 10, masing-masing P8 di Laguna Seca dan P6 di Indianapolis Motor Speedway.
Karier.
Spies mulai mengendarai motor saat usianya masih menginjak 5 tahun. Pada 1994, Spies pun mampu menjuarai ajang YSR dan naik ke kelas 80cc pada musim berikutnya. Di usia 12 tahun, Spies mulai mengendarai motor Grand Prix dan mengikuti kejuaraan di luar Texas. Sampai pada tahun 2000 (usia 15 tahun), Spies akhirnya menandatangani kontrak sebagai pembalap Suzuki dalam debutnya di ajang AMA.
Pada tahun 2003, Spies mendapat gelar juara pertamanya pada kejuaraan AMA Formula Extreme. Spies juga berhasil meraih peringkat pertama pada kejuaraan AMA Superbike musim 2006, 2007, dan 2008.
Spies mengikuti ajang World Superbike bergabung dengan tim factory Yamaha Italia untuk musim 2009. Dia berhasil menempati pole position pada seri pertama dan berhasil memenangi balapan ke 2 pada seri tersebut. Spies menjadi pembalap Amerika pertama yang menang balapan WSBK semenjak Colin Edwards pada tahun 2002. Sebagai pemula, Spies berhasil meraih gelar juara dunia WSBK pada balapan pertama seri terakhir di Portimão, Portugal dengan kemenangan, di mana rival terdekatnya Noriyuki Haga jatuh.
Pada tanggal 1 Oktober 2009, Yamaha secara resmi mengumumkan bahwa Spies akan menggantikan James Toseland di tim Yamaha Tech 3 untuk berlaga di Motogp musim 2010. Selama musim 2010 Spies berhasil dua kali menempati podium yakni posisi ke-3 di Silverstone, dan posisi runner up di Indianapolis. Spies menempati posisi 6 klasemen akhir pembalap dan mendapatkan penghargaan Rookie of the year 2010.

</doc>
<doc id="449964" url="?curid=449964" title="Colin Turkington">
Colin Turkington

Colin Henry Turkington () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Irlandia Utara. Saat ini ia membalap di ajang British Touring Car Championship, dimana ia merupakan juara umum BTCC musim 2009.
Karier.
Junior.
Turkington memulai karier balapnya pada tahun 1993 di ajang karting. Ia kemudian berkompetisi di autograss pada 1996 dan 1997, sebelum pindah ke Kejuaraan Metro Irlandia Utara pada 1998 dan langsung memenangi ajang tersebut pada tahun debutnya. Ia lantas pindah ke Kejuaraan Ford Credit Fiesta Zetec di 1999 dan memenangi ajang tersebut pada 2001.
BTCC.
Team Atomic Kitten (2002).
Turkington kemudian pindah ke BTCC di 2002, dimana ia membalap untuk tim Atomic Kitten bersama Gareth Howell dengan memakai mobil MG. Ia berhasil finish ke-14 dalam klasemen keseluruhan, dan berada di P6 dalam kelas Independen.
West Surrey Racing (2003-04).
Pada 2003 ia pindah ke tim West Surrey yang didukung penuh oleh pabrikan. Ia berhasil memenangi seri pertama di sirkuit Brands Hatch, dan berada di P8 klasemen akhir musim. Di musim 2004 ia hanya menang sekali di sirkuit rumahnya di Mondello Park, dan berada di P6 klasemen akhir.
Vauxhall (2005).
Musim 2005 ia menggantikan juara umum BTCC 2004 James Thompson di Vauxhall, dimana Yvan Muller menjadi penantang gelar musim tersebut. Colin hanya berada di P6 klasemen akhir, setelah sebelumnya mampu menunjukan penampilan bagus di awal musim. Dikarenakan penampilannya yang biasa saja, ia kehilangan kursi tim Vauxhall untuk musim 2006.
Kembali ke tim WSR (2006-07).
Musim 2006 Colin pulang kampung ke tim West Surrey Racing untuk membalap bersama Rob Collard. Ia kemudian tampil menjadi penantang serius untuk Matt Neal, dimana di saat-saat akhir, Jason Plato berhasil menyingkirkan Colin untuk duduk di P2 klasemen karena penampilan Colin yang kembali angin-anginan. Secara keseluruhan ia berhasil memenangi dua balapan dan 14 podium.
Pada 2007 tim WSR mengganti MG dengan BMW 320si E90. Colin kali ini dipasangkan dengan Tom Onslow-Cole. Dengan mobil BMW, ia berhasil menang di Croft. Setelah itu ia juga berhasil menang di Snetterton yang sayangnya sesudah balapan kemenangannya itu dibatalkan karena mobilnya terlalu ringan dibawah standar regulasi. Dalam kelas Independent ia keluar sebagai juara, sementara dalam klasemen keseluruhan ia berada di P5 dengan hasil tiga kemenangan.
Kemudian dalam World Touring Car Championship musim 2007, Colin tampil di Brands Hatch dan Macau dengan system wildcard. Di Brands ia berhasil finish ketiga, tapi ia tak dimasukan dalam klasemen karena girboks yang ia pakai di BMW-nya berbeda dengan aturan regulasi WTCC. Kemudian di Macau ia finish di P14 (race 1) dan P8 (race 2).
Team RAC (2008-…).
Pada 2008 ia hengkang ke Team RAC dengan ditemani pembalap Formula 3, Stephen Jelley. Colin lantas mencetak empat kemenangan dan berhasil finish di P4 klasemen keseluruhan, dan tetap mempertahankan predikat sebagai juara kelas Independen.
Pada 2009 Colin Turkington berhasil memenangi ajang BTCC dengan catatan enam kali menang balapan, dan hanya gagal finish di satu balapan saja, ketika ia melintir di Donington Park, Leicester.
Pekerjaan lain.
Turkington terpilih sebagai salah satu pembalap dalam MSA's Race Elite Scheme di April 2007, bersama lima pembalap Inggris yang lain dari seri balap yang berbeda. Ia juga sempat menjadi presenter TV BBC untuk acara lingkungan hidup pada 2002.

</doc>
<doc id="449965" url="?curid=449965" title="Timo Scheider">
Timo Scheider

Timo Scheider () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Jerman yang saat ini sedang berkompetisi di ajang Deutsche Tourenwagen Masters untuk Audi. Ia merupakan juara DTM musim 2008 dan 2009.
Karting.
Scheider memulai karier balapnya di ajang karting pada 1989. Di 1992 ia memenangi Kerpen Winter Cup dan meraih posisi ketujuh di ajang German Junior Kart NRW-Cup pada 1993. Kemudian di 1994 ia berhasil memenangi ajang karting junior Jerman tersebut.
Formula Renault.
Pada 1995 Scheider bergabung ke ajang Formula Renault Jerman 1800, dan langsung memenangi ajang tersebut pada tahun debutnya. Pada 1996 ia naik ke kelas 2000 dan berhasil menduduki P4 klasemen akhir.
Formula 3.
Pada 1997 ia pindah ke ajang Formula 3. Penampilan Scheider cukup baik pada tahun debutnya dengan berada di P2 klasemen akhir, hasil dari tiga kali menang. Tapi di 1998 ia gagal menampilkan penampilan bagus, dan hanya berada di P8 klasemen. Di 1999 ia berhasil naik ke P6, tetapi pada tahun itu juga ia gagal untuk bisa masuk ke ajang yang lebih tinggi, seperti Formula 1.
DTM.
Gagal masuk ke F1 tak membuat Scheider patah semangat. Ia lantas pindah ke DTM pada 2000 bersama tim Opel, dan berhasil duduk di P12 klasemen, dimana pada tahun 2001 ia harus kecewa karena gagal naik posisi dan hanya mampu duduk di P19. Tahun 2002 ia berhasil memperbaiki penampilan dan berada di P8 klasemen akhir. Kemudian di 2003 ia kembali duduk di P8 klasemen, dan sempat mengikuti ajang 24 Hours Nürburgring dengan hasil spektakuler, yaitu kemenangan. Pada 2004, Scheider masih tetap tertahan di P8 klasemen DTM, dan berada di P10 dalam balapan 24 Hours Nürburgring. Musim 2005 ia hengkang ke ajang FIA GT Championship, dan kembali lagi ke DTM di 2006 bersama Audi. Pada 2008 ia memenangi gelar juara DTM, dengan selisih empat angka saja di depan Paul di Resta dari tim Mercedes-Benz. Timo pun berhasil mempertahankan gelar tersebut di musim 2009.
GT.
Tahun 2005 menjadi tahun yang super sibuk bagi Timo Scheider. Ia berada di P2 klasemen FIA GT Championship, dan menjadi pemenang dari Spa 24 Hours dan Istanbul 24 Hours. Ia juga menempati P13 dan juara kelas dalam 24 Hours Nürburgring. Ia sempat juga membalap untuk tim A1 Jerman dalam A1GP.

</doc>
<doc id="449977" url="?curid=449977" title="Daftar hotel di Kota Bandung">
Daftar hotel di Kota Bandung

Berikut adalah daftar hotel berbintang di daerah Bandung :

</doc>
<doc id="449989" url="?curid=449989" title="Pidgin (perangkat lunak)">
Pidgin (perangkat lunak)

Pidgin (dahulu bernama Gaim) adalah klien pesan instan yang didasarkan pada pustaka libpurple. Libpurple mendukung banyak protokol pesan instan yang biasa digunakan, memungkinkan pengguna dapat memasuki berbagai layanan yang berbeda-beda hanya dari satu program aplikasi.
Banyaknya pengguna Pidgin diduga lebih dari tiga juta pada tahun 2007. Baik Pidgin maupun libpurple adalah perangkat lunak bebas, dilepas ke hadapan umum di bawah pasal-pasal Lisensi Publik Umum GNU.
Fitur.
Pidgin adalah front-end grafis untuk libpurple menggunakan GTK+. Libpurple dikenal karena kemampuannya mendukung berbagai protokol pesan instan. 
Pidgin mendukung banyak sistem operasi, termasuk Windows juga sistem operasi bertipe Unix seperti Linux, BSD, Mac OS X, dan AmigaOS (melalui mesin X11). Ia memiliki dukungan terpaket untuk NSS, memberikan enkripsi pesan klien-ke-peladen untuk protokol yang mendukungnya. Program ini dapat diberi ekstensi melalui berbagai plugin, termasuk "Off-the-Record Messaging" dan enkripsi Pidgin, yang menyediakan enkripsi ujung-ke-ujung. 
Fitur-fitur Pidgin berupa alat-alat standar untuk sebuah klien pesan instan, seperti daftar kontak, transfer berkas pada protokol-protokol yang mendukung, dan riwayat pembicaraan/obrolan. Jendela obrolan paralel adalah fitur pilihan pada Pidgin. Jendela pesan instan berisi jendela pesan, alat pemformatan, dan kotak penyuntingan. 
Mitra obrolan atau kontak (biasa juga disebut "Buddies") ditambahkan oleh jendela "Buddy List" atau oleh jendela pesan instan. Sebagai klien yang mendukung IRC dan program obrolan lainnya, Pidgin juga dapat menambahkan saluran IRC dan Obrolan pesan instan lainnya. Mitra obrolan dengan protokol majemuk dapat dikelompokkan ke dalam satu kontak tunggal sebagai ganti dari pengaturan protokol majemuk dan kontak dapat diberikan nama samaran atau dimasukkan ke dalam kelompok. 
Untuk mencapai pengguna ketika mereka memasuki ruangan obrolan atau status perubahan muncul (seperti pindah dari "Away" ke "Available"), Pidgin mendukung skrip terautomasi "on-action" yang disebut "Buddy Pounces" untuk secara automatis mencapai pengguna menurut cara yang sudah dikostumasi. 
Pidgin mendukung penghantaran berkas, dengan kemampuan menghentikan-sementara, melanjutkan proses, dan membatalkan penghantara dan mengamati penghantaran majemuk di jendela yang terpisah, tetapi tidak ada fitur tambahan seperti berbagi-direktori dari Yahoo. Namun, ketika menggunakan protokol MSN, penghantaran berkas berlangsung lamban, karena data dijalurkan melalui peladen MSN ke penerima, sebagai ganti dari pemanfaatan kegunaan "peer-to-peer". Sebuah proyek Google Summer of Code membantu penambahan kegunaan "peer-to-peer" pada 2007. Dukungan untuk MSNP15 ditambahkan pada versi 2.5.0 tetapi tidak menyertakan dukungan untuk penghantaran berkas "peer-to-peer".
Sejak versi 2.6 (dilepas ke umum pada 18 Agustus 2009) Pidgin memiliki kerangka kerja audio-video dengan menggunakan Farsight2 dan didasarkan pada proyek Google Summer of Code milik Mike Ruprecht dari tahun 2008. Edisi itu menyediakan kemampuan mengobrol dengan suara sekaligus gambar menggunakan protokol XMPP (termasuk Google Talk), melalui penerapan yang belum sepenuhnya lengkap. Kerangka kerja ini juga mengizinkan untuk obrolan pada protokol lain, seperti MSN dan Yahoo, pada masa depan.
Fitur tambahan meliputi dukungan untuk tema-tema, emoticon, pemeriksa ejaan, dan integrasi wilayah pemberitahuan.
Protokol yang didukung.
Protokol-protokol berikut ini secara resmi didukung oleh libpurple 2.5.5, tanpa ekstensi atau plugin lain:
Beberapa peladen XMPP menyediakan transportasi, yang memungkinkan pengguna mengakses jejaring yang menggunakan protokol bukan-XMPP tanpa harus memasang plugin atau perangkat lunak tambahan. Dukungan Pidgin untuk XMPP berarti bahwa transportasi ini dapat digunakan untuk berkomunikasi melalui protokol yang tak memiliki dukungan, termasuk tidak hanya protokol pesan instan, tetapi juga protokol semacam SMS atau surat elektronik.
Protokol lainnya, yang didukung oleh plugin dari pihak ketiga, termasuk Skype, fitur obrolan jejaring sosial Facebook, jejaring permainan Xfire (memerlukan plugin Gfire) dan aplikasi pesan instan bergerak MXit.
"Plugin".
Berbagai fitur lainnya didukung menggunakan plugin dari pihak ketiga. Fitur tersebut meliputi:
Sejarah.
Program ini aslinya ditulis pada atau sebelum tahun 1999 oleh Mark Spencer, seorang mahasiswa tahun kedua dari Universitas Auburn, sebagai emulasi dari program pesan instan AOL AOL Instant Messenger pada Linux dengan menggunakan GTK+. Dinamai GAIM ("GTK+ AOL Instant Messenger") untuk menghargai GTK+ dan AOL. Emulasi ini tidak didasarkan pada rekayasa balik, melainkan berdasarkan pada informasi tentang protokol yang diterbitkan oleh AOL melalui web; pengembangannya juga dibantu oleh pegawai teknis AOL. Dukungan bagi protokol pesan instan lainnya ditambahkan menyusul.
Sengketa penamaan.
Sebagai tanggapan atas tekanan dari AOL, nama program ini diubah menjadi lebih bersifat akronim, tetapi dengan huruf kecil gaim. Karena AOL Instant Messenger meraih kesohoran, AOL mematenkan akronim ini, "AIM", mengarah kepada perjuangan hukum yang panjang dengan pencipta program, yang sangat menjaga rahasia ini.
Pada 6 April 2007, regu pengembangan projek ini mengajukan hasil kesepakatan mereka dengan AOL, yang melibatkan sederetan perubahan nama: "Gaim" menjadi "Pidgin", "libgaim" menjadi "libpurple", dnd "gaim-text" menjadi "finch". Nama Pidgin dipilih merujuk pada istilah "pidgin", yang menggambarkan komunikasi antar-orang yang tidak memiliki bahasa yang sama. Juga terdengar rencana kembali ke nama, seperti burung pigeon adalah permainan burung yang ternama dan messenger. Nama "purple" merujuk pada "prpl", nama internal libgaim untuk sebuah plugin protokol pesan instan.
Karena isu hukum, versi 2.0 perangkat lunak ini dibekukan pada tahapan beta. Mengikuti kesepakatan, dinyatakan bahwa terbitan resmi pertama Pidgin 2.0.0 diharapkan muncul dua pekan ke muka sejak 8 April, 2007. Namun, Pidgin 2.0 tidak diterbitkan sesuai jadual; pengembang Pidgin menerbitkannya pada 22 April 2007 di mana penundaan itu disebabkan oleh direktori preferensi ".gaim".
Pidgin 2.0.0 diterbitkan pada 3 Mei 2007. Inilah terbitan versi pertama dengan sebutan Pidgin, dan memuat rancangan grafis yang sepenuhnya baru.

</doc>
<doc id="450015" url="?curid=450015" title="Zimbra">
Zimbra

Zimbra Collaboration Suite (ZCS) adalah sebuah produk "groupware" produk Zimbra, Inc, yang terletak di San Mateo, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini dibeli oleh Yahoo! pada September 2007 . Perangkat lunak ini terdiri dari komponen klien dan server. Zimbra tersedia dalam dua versi: versi sumber terbuka, dan versi yang didukung secara komersial ( "Zimbra Network") dengan komponen sumber komersil. Versi perangkat lunak ini tersedia dari Zimbra untuk diunduh dan digunakan dengan bebas, serta dari mitra resmi Zimbra.
ZCS Web Client yang merupakan kolaborasi dengan fitur lengkap suite yang mendukung email dan kalender grup menggunakan antarmuka web Ajax alat yang memungkinkan tips, draggable item, dan klik kanan menu di UI. Juga dilengkapi kemampuan pencarian yang maju dan tanggal hubungan. Dokumen online authoring, "Zimlet" mashup dan administrasi penuh UI juga disertakan. Hal ini ditulis menggunakan 'Zimbra Ajax Toolkit.
The ZCS Server menggunakan beberapa proyek open source . Ini akan memunculkan sebuah antarmuka pemrograman aplikasi SOAP untuk semua fungsi dan juga merupakan sebuah IMAP dan POP3 server. Server berjalan pada banyak distribusi Linux maupun di Mac OS X.
ZCS kompatibel dengan milik klien seperti Microsoft Outlook dan Apple Mail, baik melalui kepemilikan konektor, serta open-source Novell Evolution, sehingga email, kontak, dan kalender dapat disetarakan dari ZCS ini ke server. Zimbra juga menyediakan dua arah asli sync ke banyak perangkat mobile (Nokia Eseries, BlackBerry, Windows Mobile, iPhone dengan perangkat lunak 2,0).

</doc>
<doc id="450038" url="?curid=450038" title="Daftar karakter One Piece">
Daftar karakter One Piece

Serial manga dan anime "One Piece" memiliki daftar karakter ekstensif yang diciptakan oleh Eiichiro Oda. Serial "One Piece" mengabil latar di sebuah semesta fiksional di mana sejumlah bajak laut, tentara, revolusioner, dan petualang lainnya bertarung satu sama lain, menggunakan beragam kemampuan supernatural dan superhuman. Alur cerita serial ini berkisah tentang petualangan sekelompok bajak laut yang mencari harta karun legendaris bernama "One Piece".
Tokoh utama dalam serial ini adalah Monkey D. Luffy, seorang bajak laut muda yang bermimpi untuk menggantikan Gol D. Roger, mantan Raja Bajak Laut yang telah meninggal, dengan jalan menemukan harta karun legendaris miliknya, "One Piece". Selama perjalanannya, Luffy merekrut beragam anggota kru untuk kelompok bajak lautnya, "Bajak Laut Topi-Jerami", termasuk di antaranya ahli pedang Roronoa Zoro, navigator Nami, inventor dan penembak jitu Usopp, koki dan ahli bela diri Sanji, rusa antropomorfis dan dokter Tony Tony Chopper, arkeolog Nico Robin, cyborg ahli kapal Franky, dan musisi kerangka-hidup Brook. Bersama mereka mengarungi laut untuk mencapai mimpi mereka, menghadapi bajak laut lain, "bounty hunter", organisasi kriminal, revolusioner, agen rahasia, dan tentara World Government, serta beragam teman dan musuh lain.
Mayoritas tokoh yang ada adalah manusia, walaupun terdapat tokoh lain, di antaranya adalah raksasa, duyung, dan "manusia-ikan" — makhluk setengah manusia, setengah ikan. Banyak di antara karakter-karakter yang ada memiliki kemampuan supernatural yang didapat dari memakan buah bernama "buah setan" .
Gambaran dan penciptaan.
Ketika menggambar "One Piece", Eiichiro Oda telah memiliki gambaran akan jalan cerita yang ia inginkan ketika mendesain tokoh-tokohnya. Beberapa tokoh, seperti dinyatakan oleh Oda, dibuat berdasarkan orang nyata, seperti Blackbeard (Marshall D. Teach) dan Whitebeard (Edward Newgate) dibuat berdasarkan gabungan pemilik bar yang dulu sering dikunjungi oleh Oda dan bajak laut terkenal Blackbeard (Edward Teach). Beberapa contoh lain adalah Eustass Kid (Eustace the Monk dan William Kidd), X Drake (Sir Francis Drake), Basil Hawkins (Basil Ringrose dan John Hawkins), Capone "Gang" Bege (Al Capone dan William Le Sauvage), Trafalgar Law (Edward Low), Jewelry Bonney (Anne Bonny), Urouge (Aruj), Scratchmen Apoo (Chui A-poo), Roronoa Zoro (François l'Olonnais), Lafitte (Jean Lafitte), Alvida (Awilda), dan Bellamy (Samuel Bellamy). Tokoh Emporio Ivankov dibuat berdasarkan pada Dr. Frank N. Furter dan Norio Imamura. Norio meminta Oda untuk menggambar lebih banyak karakter "okama" dan diapun kemudian menjadi pengisi suara pertama Ivankov.
Protagonis.
Protagonis dalam serial "One Piece" adalah bagian dari , sebuah kelompok bajak laut beranggotakan 9 orang, dengan kapten Monkey D. Luffy. Dimulai dengan Luffy seorang diri, anggota krunya terus bertambah seiring dengan jalannya cerita, dengan Luffy terus merekrut anggota baru.
Monkey D. Luffy.
, dijuluki , adalah kapten Bajak Laut Topi Jerami dan merupakan tokoh protagonis utama. Pada awal serial, dia tidak sengaja memakan buah setan jenis "paramecia" , membuat tubuhnya memperoleh sifat-sifat karet berkelenturan tinggi. Kemampuan tersebut adalah hasil keinginan Oda untuk gaya bertarung Luffy yang “pandir”, sehingga tidak peduli seberapa tegang situasi yang ada, pembaca dapat tetap santai tanpa ikut menjadi terlalu tegang. Sebagai tambahan untuk kemampuan buah setan miliknya, Luffy kemudian mempelajari "Haki".
Setelah hidupnya diselamatkan oleh Shanks ketika dia berusia tujuh tahun, Luffy memutuskan untuk memiliki impian yang sama dengan Shanks untuk menemukan harta karun legendaris dan menggantikan Gold Roger sebagai Raja Bajak Laut. Sepuluh tahun kemudian, menggunakan topi jerami titiapan Shanks, dia berlayar ke lautan untuk mendapatkan kru dan mengarungi lautan Grand Line, tempat yang diduga sebagai persembunyian One Piece.
Dalam anime, suara Luffy diisi oleh Mayumi Tanaka untuk versi Jepang, Bella Hudson untuk penyuaraan versi 4Kids, dan Colleen Clinkenbeard untuk penyuaraan versi Funimation.
Roronoa Zoro.
, dinamai berdasarkan François l'Olonnais, dijuluki , adalah seorang ahli pedang yang dapat menggunakan hingga tiga buah katana, di mana pedang ketiga digunakan dengan mulutnya. Untuk memenuhi janjinya kepada teman sekaligus musuh masa kecilnya, "Kuina", dia berimpian menjadi ahli pedang terhebat di dunia dan untuk itu, ia harus mengalahkan Dracule Mihawk. Sebelum bertemu dengan Luffy, Zoro hidup sebagai seorang pemburu hadiah . Ketika dia ditangkap oleh seorang kepala divisi Angkatan Laut lokal yang tiran, Zoro diselamatkan oleh Luffy dan, atas ajakan Luffy, dia memutuskan mengikuti Luffy untuk mencapai mimpinya. Pada awalnya, Zoro mengatakan kepada Luffy bahwa dia akan mengakhiri kekaptenan Luffy jika Luffy berani menghalangi dia dengan mimpinya, walaupun kemudian Zoro mengatakan bahwa dia tidak pantas dan tidak bisa mencapai mimpinya menjadi ahli pedang terbaik jika dia tidak bisa melindungi dan membantu menggapai mimpi kaptennya. Zoro sangatlah lemah dalam memahami arah geografikal dan sangatlah mudah tersesat. Dia juga sering tidur dan sangat suka minum. Dalam versi anime, aktor suara Zoro adalah Kazuya Nakai. Dalam adaptasi 4Kids, namanya diubah menjadi Roronoa Zolo dan disuarakan oleh Marc Diraison. Sedangkan dalam adaptasi Funimation, suara Zoro diisi oleh Christopher R. Sabat.
Nami.
 adalah seorang navigator dan pencuri yang dapat mengenali dan menganalisis perubahan sekecil apapun tentang cuaca. Mimpinya adalah untuk menggambar peta dunia secara lengkap. Sepanjang cerita, Nami bertarung menggunakan sebuah "three-sectioned bo staff". Usopp kemudian memberikannya versi tongkat yang dapat mengendalikan cuaca standard, disebut . Nami disuarakan oleh Akemi Okamura. Dalam versi adaptasi 4Kids suaranya diisi oleh Kerry Williams, sementara dalam adaptasi Funimation suaranya diisi oleh Luci Christian.
Usopp.
, adalah seorang pembohong, inventor ulung, serta pelukis dan pemahat yang cukup handal. Usopp bertugas sebagai ahli senjata bagi timnya juga sebagai inventor utama, sebelum kehadiran Franky sebagai inventor yang lebih canggih. Dalam pertarungan, Usopp utamanya menggunakan katapel dengan berbagai macam amunisi. Semasa kecil, ayah Usopp, Yasopp, meninggalkan dia dan ibunya untuk bergabung dengan kelompok bajak laut rambut merah. Beberapa saat setelah itu, ibu Usopp, , jatuh sakit. Usopp mulai menceritakan cerita bohong, mengatakan bahwa ayahnya telah kembali dan akan membawa Usopp dan ibunya. Ibunya pun kemudian meninggal, namun Usopp, dalam kesedihannya, terus menceritakan kebohongan. Meski begitu, dia tidak pernah menyalahkan ayahnya karena telah meninggalkannya, tetapi justru bangga atas jasanya. Usopp disuarakan oleh Kappei Yamaguchi dalam anime versi Jepang. Dalam adaptasi bahasa Inggris, dia disuarakan oleh Jason Anthony Griffith untuk versi 4Kids, dan oleh Sonny Strait untuk versi Funimation.
Sanji.
 adalah juru masak bajak laut Topi Jerami. Dia tau bagaimana rasanya menjadi orang kelaparan karena pernah mengalaminya, membuatnya tidak akan menolak seseorang yang meminta-minta makanan karena kelaparan. Dia memiliki rasa kesopanan yang tinggi, di mana salah satunya membuat dia tidak akan menyakiti perempuan, sekalipun membahayakan nyawanya. Mimpinya adalah untuk menemukan , sebuah laut legenda idaman para koki, konon di dalamnya terdapat semua jenis ikan dari seluruh penjuru dunia. Sanji hanya menggunakan teknik tendangan dalam bertarung. Dia mengatakan bahwa hal tersebut karena tangan seorang chef adalah hal paling berharga untuk memasak, membuatnya tidak patut untuk dikotori oleh pertarungan. Sanji mulai menggunakan teknik tendangan api, dikenal sebagai , di mana ia menciptakan panas pada kakinya dengan cara berputar sangat cepat untuk memberikan gaya gesek dan meningkatkan kekuatan tendangan. Sanji disuarakan oleh Hiroaki Hirata. Dalam adaptasi 4Kids, dia disuarakan oleh David Moo. Dalam adaptasi Funimation, suaranya diisi oleh Eric Vale.
Tony Tony.
 adalah seorang dokter dan seekor rusa berhidung biru yang mendapatkan kemampuan menusia setelah memakan buah setan zoan . Menggunakan sebuah jenis obat yang ia kembangkan sendiri, , Chopper dapat bertransformasi menjadi lebih dari tiga bentuk dasar yang didapat dari kemampuan buah setannya. Chopper disuarakan oleh Ikue Ōtani. Dalam versi bahasa Inggris, dia disuarakan oleh Lisa Ortiz untuk 4Kids dan oleh Brina Palencia untuk Funimation.
Nico Robin.
, juga disebut oleh Pemerintah Dunia, adalah seorang arkaeolog asal , tempat perpustakaan terbesar dan tertua di dunia. Robin mulai menjadi arkaeolog dan belajar menerjemahkan tulisan kuno saat berusia delapan tahun hanya agar dapat bertemu dengan ibunya yang berkeliling dunia mencari Poneglyph. Namun, Pemerintah Dunia menghancurkan seluruh pulau Ohara termasuk ibunya yang baru saja kembali, , karena telah melanggar peraturan pemerintah dengan melakukan penelitian terhadap Poneglyph. Setelah berhasil menjadi satu-satunya orang yang selamat, Robin bertahan hidup dengan cara bekerja sama dengan beragam kelompok bajak laut dan pelanggar hukum lainnya, hingga dia bergabung dengan Baroque Works sebagai wakil presiden. Saat itu ia dipanggil dengan nama kode dan menjadi musuh bagi bajak laut Topi Jerami sebelum akhirnya bergabung dengan mereka. Seperti peneliti Ohara lain sebelum dirinya, adalah mimpinya untuk menemukan dan menerjemahkan , yang konon menyimpan rahasia sejarah gelap dunia yang hilang. Minatnya terhadap sejarah dan pemeliharaannya sangatlah tinggi, hingga ia berani membahayakan nyawanya untuk melindungi bangunan dan artefak kuno. Robin memakan buah setan paramecia , membuatnya dapat mereplika bagian tubuhnya di permukaan benda apapun yang dapat ia lihat dan rasakan. Namun, jika bagian tubuh replikanya terluka, maka ia juga akan merasakan sakit pada tubuh aslinya. Seiring waktu, Robin dapat membuat kloning sempurna dari dirinya, selam kloning tersebut tetap menempel di permukaan asalnya. Robin disuarakan oleh Yuriko Yamaguchi. Dalam adaptasi 4Kids, dia disuarakan oleh Veronica Taylor, sedangkan dalam adaptasi Funimation, dia disuarakan oleh Stephanie Young.
Franky.
Memiliki nama asli , dia kemudian mengganti namanya menjadi untuk menyembunyikan identitas aslinya. Franky menjadi ahli kapal bagi Kelompok Bajak Laut Topi-Jerami. Ditinggalkan oleh orangtua perompaknya di Pulau Water 7 saat berusia sepuluh tahun, Franky menjadi murid ahli kapal Tom, bersama dengan murid lainnya, Iceburg, yang kemudian menjadi wali kota Water 7. Ketika Tom ditangkap oleh Pemerintah Dunia karena telah membuat kapal Bajak Laut Roger, "Oro Jackson", Franky mencoba menghentikan mereka. Dalam usahanya, Franky terluka cukup parah dan untuk bertahan hidup, dia membentuk ulang bagian tubuhnya dengan logam-logam bekas, mengubahnya menjadi cyborg bertenaga "cola" dengan kekuatan manusia super. Mimpinya adalah untuk membangun sebuah kapal hebat, menjadi ahli kapalnya, dan berlayar bersamanya ke ujung dunia. Atas alasan itu, Franky membangun "Thousand Sunny" dan bergabung dengan Topi-Jerami. Franky disuarakan oleh Kazuki Yao dalam anime versi Jepang. Dalam versi Inggris, dia disuarakan oleh Patrick Seitz untuk Funimation.
Brook.
 adalah seorang musisi sekaligus ahli anggar. Brook berwujud sebuah kerangka, hidup kembali dari kematiannya berkat buah setan paramecia , yang kemampuan utamanya memberikan penggunanya hidup kedua. Dia adalah seorang musisi handal, mengklaim dapat memainkan segala instrumen musik, walaupun dia sering terlihat memainkan biola dan gitar. Dengan musiknya, Brook memiliki kemampuan untuk menghipnotis orang. Brook juga seorang ahli anggar yang dalam pertarungan menggunakan sebuah tongkat pedang ala Jepang, shikomizue. Tubuh kerangkanya yang sangat ringan membuatnya dapat melompat sangat tinggi dan berlari diatas air. Brook memiliki kepribadian yang sangat energetik. Ketika kru pertama Brook, "Bajak Laut Rumbar", memasuki "Grand Line" melalui "Reverse Mountain", mereka meninggalkan paus peliharaan sekaligus teman mereka, Laboon, dengan berjanji akan kembali setelah berlayar mengarungi dunia. Namun setelah kalah dalam sebuah pertarungan, seluruh kru bajak laut Rumbar meninggal dan belum dapat kembali menemui Laboon. Lima puluh tahun kemudian, Brook menganggap adalah tugasnya untuk memenuhi janji krunya terdahulu. Brook disuarakan oleh Chō.
Kelompok dan organisasi lain.
11 Supernova.
 adalah julukan yang diberikan kepada para bajak laut "rookie" terbaik, dengan "bounty" diatas 100.000.000 Belly, yang secara tidak sengaja berlabuh secara bersamaan di Sabaody Archipelago sebelum terjadinya Perang Whitebeard di Marineford. Sama halnya seperti Yonko, Supernova hanyalah sebatas julukan yang diberikan orang-orang dan bukanlah suatu aliansi yang mengikat para anggotanya. Dari sebelas orang yang menerima julukan ini, sembilan di antaranya adalah pengguna buah setan dan kapten bagi krunya masing-masing. Sebelas orang tersebut yang dijuluki sebagai Supernova adalah, dengan urutan "bounty" tertinggi ke rendah saat pertama kali deiperkenalkan, Eustass Kid, Monkey D. Luffy, Basil Hawkins, X Drake, Trafalgar Law, Scratchmen Apoo, Killer, Jewelry Bonney, Capone Bege, Roronoa Zoro, dan Urouge.
, seorang pria dengan kemampuan buah setan untuk memanipulasi efek magnet dan kapten bagi kru Bajak Laut Kid. , tangan kanan Kid, juga mendapat julukan ini meskipun dia bukanlah pengguna buah setan dan bertarung terutamanya mengandalkan kecepatan. , seorang pria dengan kemampuan buah setan paramecia yang mampu menciptakan sebuah "ruangan" di mana penggunanya memegang kekuasaan penuh akan segala hal di dalam "ruangan" itu. , seorang pria dengan kemampuan buah setan paramecia untuk melakukan voodoo dan kapten bagi kru Bajak Laut Hawkins. adalah seorang wanita dengan kemampuan buah setan paramecia yang mampu memanipulasi usia fisik seseorang dan merupakan kapten bagi kru Bajak Laut Bonney. adalah pria dengan kemampuan buah setan zoan yang membuatnya dapat berubah menjadi seekor tyrannosaurus, merupakan kapten bagi kru Bajak Laut Drake, dan mantan Laksamana Muda Angkatan Laut. adalah pria dengan kemampuan buah setan paramecia yang dapat memanipulasi ukuran benda-benda di sekitarnya dan menyimpan pasukan di dalam tubuhnya, merupakan kapten bagi kru Bajak Laut Firetank. adalah seorang pria dengan kemampuan buah setan paramecia yang dapat memanipulasi anggota tubuhnya menjadi beragam jenis alat musik yang dapat digunakan sebagai senjata, merupakan kapten bagi kru Bajak Laut On Air. adalah pria asal Skypiea dengan kemampuan buah setan paramecia yang membuatnya dapat memperbesar masa ototnya, merupakan kapten bagi kru Bajak Laut Fallen Monk.
Alabasta.
 adalah sebuah pulau beriklim gurun di Grand Line yang dipimpin oleh ayah Nefertari Vivi, Nefertari Cobra. Tentara nasional mereka, Alabasta Royal Guard, dikomandoi oleh , seorang pria yang bertarung dengan mengguanakan sebuah "saxophone" yang menembakkan peluru ketika dimainkan dan meriam kecil yang tersembunyi di rambutnya. Posisi berikutnya setelah Igaram adalah Chaka dan Pell, dijuluki sebagai kesatria terkuat di Alabasta. Chaka dan Pell sendiri masing-masing adalah pengguna buah setan dan . Kemampuan buah setan Chaka dan Pell tersebut dibuat oleh Oda berdasarkan pada dewa Mesir Anubis dan Horus. Penduduk lain Alabasta yang disebutkan namanya dalam serial One Piece adalah teman masa kecil Vivi sekaligus pemimpin kelompok pemberontak, Koza, dan ayahnya, Toto.
"Baroque Works".
 adalah sebuah organisasi kriminal yang bertujuan menggulingkan pemerintah Kerajaan Alabasta. Organisasi ini dipimpin oleh Crocodile, atau Mr.0, yang bertindak sebagai presiden dan Nico Robin, atau Miss All-Sunday, yang bertindak sebagai wakil presiden. Di bawah mereka berdua, Baroque Works memiliki 13 agen pria, yang menggunakan nama sandi Mr.1 hingga Mr.13, beserta partner wanita mereka, yang menggunakan nama sandi nama-nama hari dalam seminggu dan hari libur. Agen Mr.0 hingga Mr.5 beserta partner mereka masing-masing adalah pengguna kemampuan supernatural dan disebut sebagai "Officer Agent". Mereka bersebelas membawahi 200 anggota Baroque Works bernama Billions. Sementara itu, agen Mr.6 hingga Mr.13 dan partner mereka disebut sebagai "Frontier Agents". Mereka semua, terkecuali Mr.13 dan pasangannya yang bertindak sebagai pengirim pesan dan penghukum, membawahi 1.800 anggota Baroque Works yang disebut Millions.
Cipher Pol 9.
, disingkat sebagai , adalah unit kesembilan dari bagian Cipher Pol, badan intelejen rahasia milik Pemerintah Dunia. Mengkhususkan pada misi asasinasi, mereka menguasai seni bela diri khusus bernama . Kelompok ini berada di bawah komando langsung dari . Seperti ayahnya, , yang juga pemimpin CP9 terdahulu, Spandam tidak memiliki kemampuan bertarung. Spandam hanya peduli akan dirinya sendiri dan terobsesi menaikkan pangkatnya di dalam Pemerintahan Dunia. Pedang miliknya, , mampu berubah menjadi bentuk gajah setelah diinjeksikan buah setan zoan . Komando berikutnya ada di tangan , seorang pria yang tanpa ampun memaksakan "keadilan" bagi Pemerintah Dunia. Lucci dapat berubah menjadi seekor Leopard berkat buah setan zoan . Lucci juga selalu ditemani burung merpatinya peliharaannya, .
Galley-La Company.
 adalah sebuah perusahaan kapal terkemuka yang terletak di Pulau Water 7. Pemimpin dari perusahaan ini adalah , yang juga bertindak sebagai wali kota Water 7. Iceburg dulunya merupakan murid ahli kapal terkemuka bernama Tom, bersama dengan Cuty Flam. Meski pada awalnya diperkenalkan bahwa Rob Lucci, Kaku, dan Kalifa adalah pekerja di Galley-La, diungkapkan kemudian bahwa mereka hanya menyamar sebagai agen dari Chiper Pol. Pekerja lain Galley-La yang setia antara lain adalah Paulie, Peeply Lulu, dan Tilestone.
Impel Down.
 adalah penjara terbaik di dunia, terletak di daerah "calm belt" sebagai bagian dari tiga lokasi utama Pemerintahan Dunia. Kepala sipir Impel Down adalah , seorang pria dengan kemampuan buah setan paramecia , yang membuatnya dapat memanipulasi racun serta membuat dirinya sendiri kebal terhadap segala jenis racun. Komando kedua Impel Down berada di tangan . Hannyabal seringkali pamer bagaimana kekuatannya terhadap para tahanan, yang membuatnya cukup disegani di antara para penjaga. Namun dia sendiri lebih peduli terhadap jabatannya dibanding dengan keamanan penjara. Senjata yang dia gunakan ialah sejenis naginata. Di bawah posisi Hannyabal adalah kepala penjaga dan .
Kelompok Bajak Laut Arlong.
 adalah sebuah kelompok bajak laut pimpinan Arlong yang hampir seluruhnya beranggotakan manusia-ikan. Anggotanya antara lain adalah Hatchan, , seekor manusia-ikan pari manta yang menggunakan teknik "Fishman Karate" ketika bertarung, dan , seorang manusia-ikan "archerfish", penembak jitu yang bisa meludahkan air dari mulutnya seperti peluru. Juga, sebelum kru Arlong dikalahkan oleh Topi Jerami, Nami tergabung dalam kru ini sebagai navigator mereka.
Kelompok Bajak Laut Blackbeard.
 adalah sebuah kelompok bajak laut yang dipimpin oleh Marshall D. Teach alias Blackbeard. Pada awal diperkenalkannya, kelompok ini beranggotakan penembak jitu ; juru kemudi kapal , seorang pria dengan kekuatan fisik yang sangat besar; navigator dan mantan polisi ; dan dokter yang sakit-sakitan dengan kudanya yang juga tampak sakit-sakitan, . Kemudian, Blackbeard menambah anggota krunya dengan merekrut sejumlah tahanan dari Impel Down, yaitu ; ; ; ; dan . Setelah time skip, Marshall D. Teach telah menjadi Yonko, dan di New World bajak laut Blackbeard langsung bergerak cepat dengan menaklukkan wilayah teritori Whitebeard, mereka juga mencari pengguna buah Iblis yang kuat, lalu membunuh mereka dan mencuri kekuatan buah Iblisnya. kelompok bajak laut ini sepertinya memiliki banyak anggota, karena telah terungkap bahwa Jesus Burgess adalah kapten divisi 1 bajak laut Blackbeard.
Kelompok Bajak Laut Buggy.
 adalah kelompo bajak laut bergaya sirkus yang dipimpin oleh Buggy. Wakil pimpinan Buggy adalah seorang penjinak hewan buah bernama yang selalu ditemani singa peliharaannya . Komando ketiga berada di tangan akrobatik . Pada awal serial, kru ini mendapat bantuan dari . Meskipun mengalami obesitas pada awal kemunculannya, dia kemudian memakan buah setan paramecia , yang membuatnya lebih langsing dan membuat serangan fisik dengan mudah melewatinya. Tokoh Alvida dinamai berdasarkan bajak laut Skandinavia, Awilda.
Kelompok Bajak Laut Foxy.
 adalah kru bajak laut yang mengkhususkan pada permainan bajak laut bernama ""Davy Back Fight"", di mana kelompok bajak laut yang menang dapat mengambil seorang kru dari kelompok lawan yang kalah. Kelompok ini dipimpin oleh , seorang yang penuh tipuan dan kecurangan. Walaupun dia hampir selalu bertindak sangat percaya diri, dia sangat sensitif terhadap hinaan ataupun kecaman. Foxy memakan buah setan dan mendapatkan kemampuan untuk memancarkan partikel mikroskopik yang dapat membuat pelan pergerakan suatu benda untuk sementara, dengan mengurangi kecepatan objek tetapi tetap mempertahankan energi kinetiknya. Anggota lain kru Foxy yang tak terhitung jumlahnya antara lain adalah Hamburg dan Porche.
Kelompok Bajak Laut Krieg.
Kelompok Bajak Laut Krieg dipimpin oleh , seorang pria yang dikenal atas taktik liciknya. Krieg tidak peduli terhadap krunya dan menakuti mereka agar tunduk dan patuh kepadanya. Dia menghukum siapapun yang lalai terhadapnya dan yang menunjukkan kelemahan. Krieg menggunakan pakaian pelindung baja yang berisikan banyak senjata tersembunyi seperti pistol, bom, tombak beracun, gas, dll. Anggota kelompok bajak laut ini sangatlah banyak jumlahnya, di antaranya adalah Ghin dan Pearl.
Kelompok Bajak Laut Kuja.
 adalah suku wanita yang mendiami , sebuah pulau di mana pria dilarang menginjakkan kakinya. Penguasa pulau tersebut adalah Boa Hancock, yang juga merupakan kapten kelompok bajak laut yang beranggtakan prajurit-prajurit terbaik Kuja, termasuk kedua adiknya, yang memakan buah setan tipe zoan. Adik pertamanya, , memakan . Sementara itu, adik bungsu mereka, , memakan . Buah setan tersebut masing-masing membuat mereka dapat berubah menjadi ular sesuai model mereka masing-masing.
Kelompok Bajak Laut Kuroneko.
Kelompok Bajak Laut Kuroneko adalah sekelompok bajak laut yang dipimpin oleh Kapten , yang terkenal memiliki seribu rencana terperinci. Berkeinginan untuk meninggalkan identitasnya dan berhenti dari gaya hidup bajak laut, dia berencana mengambil alih kekayaan Kaya, teman masa kecil Usopp, alih-alih menjadi kepala pelayan yang setia. Dia menganggap krunya tidak lebih sebagai pion untuk melancarkan rencananya dan, jika Kuro ingin, mati untuknya. Kuro bertarung menggunakan sepasang sarung tangan yang dilengkapi dengan pisau panjang di setiap jarinya. Anggota lain dari kru Kuroneko termasuk , dan Meowban bersaudara, dan .
Kelompok Bajak Laut Matahari.
Kelompok Bajak Laut Matahari adalah kelompok bajak laut yang beranggotakan para manusia-ikan, dipimpin oleh dan kemudian digantikan oleh Jimbei. Mereka menyerang setiap kapal bajak laut yang merka lihat, namun tidak pernah membunuh siapapun yang ada di atas kapal tersebut, siapaun mereka. Tato matahari mereka buat untuk menutupi tanda budak Tenryubito, ""Hoof of the Soaring Dragon"", karena Tiger Fisher pernah menjadi budak dan memiliki tanda tersebut. Tiger berhasil kabur dari para Tenryubito dan berhasil membebaskan beberapa budak lain, termasuk Boa Hancock dan kedua adiknya. Anggota lainnya antara lain Arlong, Macro, Choo, Kuroobi dan Hatchan. Kelompok ini dibubarkan pasca kematian Tiger dan begabungnya Jinbei dengan Shichibukai.
Kelompok Bajak Laut New Fishman.
 adalah kelompok bajak laut manusia-ikan yang bertujuan mencari supremasi, dengan menjunjung idealisme Arlong bahwa manusia-ikan seharusnya lebih superior dari manusia. Kru ini dipimpin oleh . Hody adalah manusia-ikan yang bertanggungjawab atas pembunuhan Otohime, ratu kerajaan Pulau Fishman, sebuah pulau bawah laut yang terletak di perpotongan Grand Line dan Red Line. Anggota lain kelompok bajak laut ini antara lain adalah Dosun, Zeo, Daruma, Ikaros Much, Hyouzou, Hammond, dan Kasagoba. Kelompok ini kemudian bekerja sama dengan , bajak laut manusia-ikan yang memiliki kemampuan buah setan paramecia yang mampu mengunci suatu target dengan menyentuh objek menggunakan telapak tangannya. Mereka bekerja sama untuk merencanakan kehancuran total Pulau Fishman Island dengan melakukan coup d'etat. Selain memanfaatkan kelebihan mereka sebagai manusia-ikan yang lebih unggul dalam pertarungan bawah air, mereka juga menggunakan sebuah pil Steroid yang menambah kekuatan mereka dengan efek samping mempercepat penuaan.
Kelompok Bajak Laut Rambut-Merah.
 adalah sebuah kelompok bajak laut yang dipimpin oleh Shanks si "rambut-merah". Anggota lain kelompok ini termasuk , wakil kapten; , pria besar yang sering terlihat memegang ayam bakar; dan , seorang penembak jitu juga ayah kandung Usopp.
Kelompok Bajak Laut Roger.
 adalah sebuah kelompok bajak laut legendaris pimpinan Gol D. Roger dan merupakan satu-satunya kru bajak laut yang berhasil mencapai Raftel, pulau terakhir dalam rangkaian kepualauan di Grand Line. Kru ini berhasil mengelilingi dunia hanya menggunakan satu kapal yang sama, Oro Jackson, yang dibangun oleh ahli kapal Tom menggunakan kayu Adam, jenis kayu langka yang juga digunakan dalam pembuatan Thousand Sunny oleh Franky, murid Tom. Setelah berhasil mengarungi lautan dunia, kru ini dibubarkan oleh Roger yang kemudian menyerahkan diri ke Pemerintah Dunia, menyebabkan seluruh krunya terpencar-pencar dan sulit dilacak keberadaannya, bahkan oleh rekan mereka sendiri. Selain wakil kapten Silvers Rayleigh, kru Roger antara lain juga terdiri dari dokter , serta Shanks dan Buggy ketika masa muda mereka.
Kelompok Bajak Laut Wapol.
 adalah kru bajak laut yang dibentuk oleh Wapol, mantan pemimpin Kerajaan Drum. Dia memakan buah setan paramecia yang membuatnya dapat memakan benda fisik apapun dan menyrap sifat-sifat benda tersebut untuk sementara. Krunya kebanyakan terdiri dari mantan tentaranya. Bawahan terdekatnya adalah Chess dan Kuromarimo.
Kelompok Bajak Laut Whitebeard.
 adalah kelompok bajak laut pimpinan Edward "Whitebeard" Newgate yang diaanggap sebagai kelompok bajak laut terkuat di dunia. Keseluruhan anggota Bajak Laut Whitebeard dibagi kedalam enam belas divisi yang membawahi 100 orang. adalah komandan dari divisi pertama. Buah setan jenis zoan makhluk-mistik yang tidak diketahui namanya memberikan kemampuan kepada Marco untuk berubah menjadi phoenix. Marco juga mampu menggunakan "Haki". Divisi kedua dipimpin oleh Portgas D. Ace. Divisi ketiga dipimpin oleh . Jozu diperlihatkan mampu mengubah bagian tubuhnya menjadi berlian berkat buah setan tidak dikenal.
Pemerintah Dunia.
 adalah sebuah organisasi global yang tergabung dari lebih dari 170 negara di seluruh dunia. Pemerintah Dunia didirikan oleh 20 raja setelah mengalahkan Ancient Kingdom. Keturunan dari para pendiri organisasi ini, para , juga dikenal sebagai , hidup serba mewah, berdiri di atas hukum. Pemerintah dunia dipimpin oleh lima orang yang dikenal sebagai Gorosei (五老星) atau "Five Elder Stars". Pemerintah dunia memiliki wewenang terhadap seluruh Angkatan Laut, badan intelejen Cipher Pol, Shichibukai, dan penjara bawah laut Impel Down.
Revolusioner.
 adalah sebuah pasukan revolusioner yang bekerja secara global, secara umum bertujuan untuk menggulingkan Pemerintah Dunia. Dengan tujuan tersebut, mereka berusaha menyulut revolusi di negeri-negeri seluruh dunia. Organisasi ini dipimpin oleh orang paling dicari diseluruh dunia, , yang lebih dikenal secara publik hanya bernama Dragon. Juga, Dragon adalah anak kandung Monkey D. Garp dan ayah kandung Luffy, di mana fakta ini baru diumumkan secara publik pada saat perang antara Whitebeard dengan Angkatan Laut. Revolusioner lain yang juga merupakan rekan dekat Dragon antara lain adalah dan Bartholomew Kuma. Ivankov memiliki kemampuan buah setan paramecia paramecia , membuatnya dapat memanipulasi hormon seseorang dengan menginjeksikan kukunya ke tubuh target, membuat beragam efek seperti mempercepat regenerasi, meningkatkan kekuatan, atau bahkan mengganti jenis kelamin target. Rekan Ivankov, Inazuma, memiliki kemampuan buah setan possesses ability of the , membuatnya dapat mengubah tangannya menjadi gunting raksasa yang mampu memotong dan mengubah bentuk hampir semua benda selayaknya kertas.
Shichibukai.
 adalah sebuah kelompok beranggotakan hingga tujuh orang bajak laut hebat yang mengadakan kesepakatan dengan Pemerintah Dunia. Mereka harus menyerahkan sebagian kecil barang jarahan mereka kepada Pemerintah. Atas aliansi mereka tersebut, Pemerintah Dunia mengampuni para bajak laut tersebut atas kejahatan mereka dan menghapus "bounty" dari kepala mereka. Para bajak laut lain menganggap Shichibukai hanyalah sebagai "anjing pemerintah" yang hanya sekadar dimanfaatkan. Pada awal diperkenalkannya, Shichibukai beranggotakan Dracule Mihawk, Crocodile, Gekko Moriah, Jinbei, Boa Hancock, Don Quixote Doflamingo, dan Bartholomew Kuma. Seiring jalannya cerita, terjadi beberapa pergantian posisi dalam Shichibukai. Crocodile yang dikeluarkan karena melanggar perjanjian kemudian digantikan oleh Marshall D. Teach, yang juga segera meninggalkan posisinya setelah berhasil memanfaatkan jabatan tersebut. Disaat yang hampir bersamaan dengan itu, jabatan Jinbei juga ditarik karena dia menolak membantu Pemerintah dalam perang menghadapi Whitebeard. Sesaat pasca perang tersebut, Moriah dikeluarkan karena dianggap terlalu lemah. Dua tahun setelah itu, Trafalgar Law diketahui telah mengambil salah satu kursi kosong dalam Shichibukai dan yang paling mengejutkan Buggy telah diangkat oleh Pemerintah Dunia karena memiliki anak buah yang berasal dari Impel Down. Don Quixote Doflamingo, yang menginginkan Caesar Clown kembali, berpura-pura keluar dari Shichibukai, sesuai dengan keinginan Trafalgar Law.
Skypiea.
 adalah sebuah pulau yang terletak di langit di atas Grand Line, terdiri atas yang tebuat dari awan padat dan Upper Yard, bagian yang hilang dari pulau Jaya di Grand Line, dipercaya oleh kebanyakan orang tenggelam ke dasar lautan. Skypiea dihuni oleh penduduk asli pulau Pulau Angel, seperti Gan Fall; Pagaya; anak perempuannya, Conis; dan peliharaan mereka, "rubah awan" Suu; serta suku Shandorians, penduduk asli dari Jaya, dipimpin oleh .
Pasukan Dewa.
Enel adalah pemimpin dari tentara pribadinya yang ia namai . Di dalam struktur Tentara Enel terdapat kelompok yang terdiri dari Ohm, Satori, Gedatsu, dan Shura. Juga menjadi bagian dari Tentara Enel adalah 50 orang yang dipimpin oleh Komandan Penegak Yama. Dalam pertarungan, para Pendeta dan Penegak sangat bergantung pada pengunaan berbagai macam "Dial". Sebagai tambahan Enel dan para Pendeta terlatih dapat menggunakan "Haki Observasi" yang mereka sebut sebagai .
Thriller Bark.
Kru dari kapal-pulau "Thriller Bark" pimpinan Gekko Moriah hampir seluruhnya terdiri dari zombie yang diciptakan dari gabungan mayat hasil rekayasa dan bayangan curian hasil kemampuan buah setan Moriah. Diposisikan sebagai komando atas para zombie, , seorang pria yang direkayasa penampilannya oleh Hogback dengan beragam anggota tubuh hewan, memakan buah setan paramecia , membuat dirinya dan segala benda yang ia sentuh menjadi tidak terlihat. Juga bertanggung jawab atas para zombie adalah , seorang wanita yang memakan buah setan paramecia dan mendapat kemampuan untuk menciptakan hantu maupun melepaskan rohnya sendiri dari tubuh fisiknya. Menggunakan bayangan Luffy, Moriah menghidupkan kembali tubuh , raksasa sangat besar yang memerintah negeri pencuri selama 500 tahun masa hidupnya sebelum kematian. Menggunakan bayangan Brook, Moria menghidupkan kembali yang merupakan seorang samurai dari Negeri Wano di daerah New World. Menggunakan bayangan Zoro, Moriah menghidupkan kembali , seorang samurai yang seorang diri menghabisi 7.000 orang bajak laut untuk menyelamatkan keluarganya. Menggunakan bayangan Sanji, Moria menghidupkan kembali seekor anjing-penguin bernama .
Yonkō.
Para bajak laut terkuat dan terhebat di dikenal sebagai . Pada awal diperkenalkannya, Yonko yang terdiri dari Shanks, Whitebeard, Kaido, dan Big Mom berhasil membentuk keseimbangan kekuasaan yang solid bersama dengan Shichibukai dan Angkatan Laut dalam menjaga perdamaian dunia. Namun, seiring waktu, keseimbangan tersebut terganggu ketika penangkapan Ace oleh Blackbeard menimbulkan perang antara Bajak Laut Whitebeard dan Angkatan Laut, yang berujung pada kematian Whitebeard. Dua tahun kemudian, Blackbeard dianggap telah menggantikan posisi Whitebeard sebagai salah satu Yonko, empat orang bajak laut terhebat di New World.
Karakter lain.
Akainu.
, lebih dikenal sebagai Laksamana Tinggi , adalah seorang petinggi perwira Angkatan Laut dengan kekuatan buah setan logia , yang membuatnya dapat mengendalikan, membuat, ataupun bertransformasi menjadi magma. Pasca pensiunnya Sengoku, Akainu bertarung dengan Aokiji memperebutkan posisi Laksamana Tinggi di pulau Punk Hazard, dan Akainu berhasil. Tokoh Akainu dibuat berdasarkan Bunta Sugawara. Dalam versi anime, Akainu pada awalnya disuarakan oleh Michio Nakao dan kemudian oleh Fumihiko Tachiki.
Aokiji.
, lebih dikenal sebagai Laksamana , adalah seorang mantan petinggi Angkatan Laut dengan kekuatan buah setan logia , membuatnya dapat membekukan benda, membuat es, ataupun bertransformasi menjadi es. Pada saat Sengoku mengundurkan diri, Sengoku menyarankan Aokiji menjadi penggantinya sebagai Laksamana Tinggi. Aokiji kalah setelah bertarung dengan Akainu memperebutkan posisi tersebut. Tidak ingin bekerja di bawah perintah Akainu, Aokiji meninggalkan Angkatan Laut.
Aokiji dibuat berdasarkan Yusaku Matsuda. Suaranya diisi oleh Takehito Koyasu. Dalam adaptasi Funimation, suaranya diisi oleh Bob Carter.
Arlong.
 adalah seorang manusia-ikan hiu gergaji. Arlong adalah seorang rasis, menganggap ras manusia lebih rendah dari manusia-ikan. Dia sangat menghargai uang dan dengan congkak mengklaim bahwa dia lebih baik mati daripada melanggar janji yang melibatkan uang. Namun, dia terbukti akan melanggar inti suatu perjanjian selama dia tetap mengikuti kata-kata luarnya. Rahang-hiunya yang kuat memiliki kemampuan untuk menumbuhkan gigi dengan cepat dan mampu menghancurkan meriam sekalipun. tumbuh di daerah Fishman District dari Pulau Fishman, Arlong menjadi kapten dari Kelompok bajak laut Arlong, yang pernah menjadi bagian dari kelompok bajak laut manusia-ikan Kelompok bajak laut Matahari. Arlong disuaraka oleh Jūrōta Kosugi dalam anime versi Jepang. Arlong juga disuarakan oleh David Wills dalam adaptasi 4Kids, dan oleh Chris Rager dalam adaptasi Funimation
Bartholomew Kuma.
 adalah salah seorang anggota Shichibukai. Dia dikenal sebagai satu-satunya anggota Shichibukai yang taat kepada Pemerintah Dunia, walaupun pada kenyataannya dia adalah salah satu perwira Tentara Revolusioner. Buah setan paramecia memberikannya kemampuan untuk memberikan tolakan bertekanan tinggi terhadap apapun yang disentuh oleh telapak tangannya, termasuk objek fisikal seperti manusia atau udara, serta objek abstrak seperti rasa sakit dan lelah. Kuma dapat menggunakan kemampuan ini untuk memindahkan dirinya atau orang lain ke tempat yang jauh.
Kuma menjadi model bagi , sekumpulan robot eksperimen karya Dr. Vegapunk. Tubuh mereka dibuat dari material yang lebih keras dari baja dan dapat menembakkan sinar laser yang dapat melelehkan logam sekalipun. Pacifista terlihat persis seperti Kuma, hanya saja tanpa kemampuan buah setannya. Sebaliknya, mereka juga dibekali kemmpuan untuk menembakkan laser dari telapak tangan mereka, dibuat berdasarkan kemampuan Kizaru. Kuma disuarakan oleh Hideyuki Hori.
Big Mom.
, lebih dikenal sebagai , adalah kapten Bajak Laut Big Mom dan salah satu Yonko. Dia adalah Yonko terakhir yang disebutkan namanya. Julukannya itu pertama kali terungkap setelah Pertempuran Marineford oleh Eustass Kid, dan nama sebenarnya pertama kali disebutkan oleh Pappug di Pulau Gyojin. Penampilan Big Mom hanya terlihat berupa bayangan, tetapi jelas bahwa dia adalah wanita yang sangat besar dan gemuk yang wajahnya tampak lebih besar dari tubuhnya. Dia juga memiliki senyum yang sangat lebar, rambut keriting panjang, mata melotot besar, dan hidung bulat serta di pipinya. Dia berpenampilan dengan gaun merah muda dengan bintik-bintik merah dan sepatu hak tinggi. Dalam semua penampilannya, dia selalu terlihat meneteskan sejumlah besar air liur dari mulutnya. Dia juga terbukti memiliki cincin di ibu jari tangan kirinya.
Big Mom mencintai permen, semua pulau di bawah perlindungannya harus membayar dalam bentuk permen atau sejenisnya yang dapat mereka hasilkan. Seandainya mereka tidak bisa memenuhi kemauannya, Big Mom dapat menghancurkan negara tersebut. Terlepas dari itu, dia tidak kehilangan kendali ketika Luffy mengaku telah makan semua permen di Pulau Fishman. Meskipun ia tampaknya tidak serakah, Big Mom tampaknya memiliki sedikit dari pola pikir kapitalis. Big Mom disuarakan oleh Toshiko Fujita.
Blackbeard.
, juga lebih dikenal sebagai , adalah kapten bagi Kru Bajak Laut Kurohige. Pernah menjadi bagian dari anggota bajak laut Shirohige, Teach membunuh salah satu rekannya, Thatch, untuk mendapatkan buah setan logia yang telah ia cari selama bertahun-tahun, . Buah setan tersebut memberinya kemampuan untuk menciptakan dan mengendalikan medan gravitasi, seperti mebuat replika lubang hitam, yang direpresentasikan sebagai asap kegelapan. Dia juga mendapatkan kemampuan untuk melumpuhkan kemampuan buah setan orang lain selama Blackbeard menyentuh orang tersebut. Karena telah mengkhianati kru Whitebeard dan membunuh rekannya, dia dikejar oleh mantan komandan divisinya, Ace. Setelah mengalahkan Ace dan menyerahkannya ke Pemerintah Dunia World Government, Blackbeard ditunjuk menggantikan posisi Crocodile sebagai anggota Shichibukai, posisi yang ia inginkan hanya untuk mendapatkan kru yang lebih kuat dari merekrut tahanan Impel Down dan keluar dari posisi tersebut ketika misi tersebut selesai. Setelah membunuh Whitebeard dengan bantuan krunya, Blackbeard dengan suatu cara berhasil mengambil alih kemampuan buah setan Whitebeard, hingga kemudian berhasil mengambil alih posisi Whitebeard sebagai salah satu Yonko. Blackbeard disuarakan oleh Akio Ōtsuka. Dalam versi adaptasi Funimation, dia disuarakan oleh Cole Brown.
Boa.
, adalah seorang wanita yang memiliki kecantikan luar biasa, satu-satunya anggota wanita dalam Shichibukai, pemimpin Kelompok Bajak Laut Kuja, dan penguasa pulau Amazon Lily. Semasa kecilnya, Hancock dan kedua adik perempuannya dijual sebagai budak kepada Tenryubito, yang kemudian memaksa mereka bertiga memakan buah setan sebagai hiburan bagi para Tenryubito. Dia dan kedua adiknya hingga saat ini masih memiliki tanda budak Tenrybito di punggung mereka. Sementara kedua adiknya mengomsumsi buah setan zoan, Hancock mengonsumsi buah setan paramecia yang memberikannya kemampuan untuk mengubah siapapun yang terpesona akan dirinya menjadi batu. Hancock sendiri jatuh cinta kepada Luffy karena sifat ketidakegoisan Luffy serta kepribadian Luffy yang tidak terjebak pesona kecantikan Hancock. Suara Hancock diisi oleh Kotono Mitsuishi sebagai orang dewasa dan Kanae Itō sebagai anak-anak dalam anime versi Jepang.
Buggy.
 adalah seorang pria bajak laut berpenampilan badut yang dikenal akan kecintaannya terhadap harta karun dan merupakan kapten dari Kelompok Bajak Laut Buggy. Buggy sangat sensitif dan mudah marah terutama jika disinggung soal hidungnya yang bulat, besar, dan merah. Beberapa tahun sebelum serial dimulai, ketika menjadi anggota Kelompok Bajak Laut Roger, dia mendapatkan buah setan dan peta harta karun dalam genggamannya. Buggy berniat merahasiakannya dan menjual buah setan tersebut untuk mencari harta karun dalam petanya, namun Shanks, mantan teman satu krunya, mengagetinya dan membuat Buggy secara tidak sengaja menelan seluruh buah setan tersebut. Sejak saat itu, Buggy menyimpan dendam terhadap Shanks, meski diceritakan secara komikal. Buah setan yang ia telan adalah tipe paramecia bernama , membuatnya mampu memisahkan bagian-bagian tubuhnya dan mengendalikan potongan-potongan tubuh tersebut sesuka hati Buggy selama tetap berada dalam batas jangkauan tertentu; ditambah, selama minimal salah satu kakinya tetap berada di tanah, Buggy dapat menerbangkan bagian tubuh lainnya. Kemampuan ini membuat Buggy kebal terhadap serangan memotong dengan senjata tajam. Seiring cerita, Buggy tertangkap dan dimasukkan ke Impel Down. Dia membebaskan banyak tahanan dan dianggap sebagai salah satu pemimpin pembobolan. Buggy disuarakan oleh Shigeru Chiba dalam versi Jepang. Dalam versi Inggris, Buggy disuarakan oleh David Wills untuk 4Kids, dan oleh Mike McFarland untuk Funimation.
Crocodile.
, adalah seorang bajak laut dengan kemampuan buah setan logia , membuatnya dapat memanipulasi pasir, menyerap air kelembaban dengan tangan kanannya, dan mengubah dirinya menjadi pasir selama tubuhnya tidak basah. Dia mengenakan pengait emas di tangan kirinya yang dapat mengeluarkan racun. Awalnya diperkenalkan sebagai salah satu anggota Shichibukai, jabatannya ditaris ketika Crocodile di bawah nama samaran , mengepalai organisasi kriminal Baroque Works. Crocodile disuarakan oleh Ryūzaburō Ōtomo dalam versi Jepang. Dalam versi Inggris, dia disuarakan oleh Michael Alston Baley untuk 4Kids dan oleh John Swasey untuk Funimation.
Dracule.
 adalah salah seorang anggota Shichibukai dan ahli pedang terhebat di dunia. Pedang Mihawk menyerupai zweihänder, tetapi dengan mata pisau tunggal, melengkung, dan berwarna hitam. Takeshi Aono mengisi suara Mihawk untuk versi Jepang, hingga pada tahun 2010 dan seterusnya Aono digantikan oleh Hirohiko Kakegawa. Dalam adaptasi 4Kids, Mihawk disuarakan oleh Wayne Grayson. Dalam adaptasi Funimation, Mihawk disuarakan oleh John Gremillion.
Don Quixote.
 adalah salah seorang anggota Shichibukai. Doflamingo memiliki kemampuan ito ito no mi ( manusia benang ) untuk mengendalikan orang lain menggunakan pergerakan jarinya. Doflamingo percaya bahwa "Era Bajak Laut" akan segera berakhir dan memulai era baru lain. Doflamingo, memanfaatkan jabatannya, memiliki rumah lelang di Sabaody Archipelago yang diatur oleh anak buahnya, Disco, di mana manusia dan spesies lain dilelang sebagai budak. Alih-alih bersikap loyal terhadap segala perintah dari Pemerintah Dunia, Doflamingo mengatakan dirinya siap untuk keluar dari Shichibukai kapanpun ia merasa bosan.. Trafalgar Law menculik Caesar Clown yang merupakan pencipta buah setan buatan yang mengirim buah ciptaannya ke Yonkou Kaido dan menyuruh Doflamingo memilih keluar dari Shicibukai atau berhadapan oleh Kaido. Doflamingo akhirnya memilih keluar dari Shicibukai Doflamingo disuarakan oleh Hideyuki Tanaka dalam versi Jepang. Dalam adaptasi Funimation, suaranya diisi oleh Robert McCollum.
Enel.
 adalah "Tuhan" dari Skypiea. Walaupun "Tuhan" bagi penduduk Skypiea secara tradisional hanya merupakan sebatas gelar bagi pemimpin Skypiea, Enel mengambil gelar tersebut secara harfiah, memaksa penduduk Skypiea memuja dan melayaninya. Buah setan logia memberikan penggunanya kemampuan untuk memanipulasi, menghasilkan, serta bertransformasi menjadi listrik. Sebagai tambahan, Enel dapat menggunakan "Observation Haki" yang ia sebut sebagai . Digunakan secara bersamaan, kemampuannya secara otomatis memperluas jangkauan pendengaran Enel ke seluruh Skypiea dan menghukum siapapun yang berani berbicara buruk tentangnya dengan menurunkan petir dari langit. Enel disuarakan oleh Toshiyuki Morikawa dalam versi Jepang. Dalam adaptasi Funimation, suaranya diisi oleh J. Michael Tatum.
Gecko Moriah.
 adalah kapten dari kapal-pulau "Thriller Bark" dan seorang mantan Shichibukai. The memberinya kemampuan untuk memanipulasi bayangan. Dikarenakan seluruh kru terdahulunya dihabisi di "New World" oleh Kaido, Moria menciptakan pasukan zombie yang abadi dan setia dengan cara memberikan bayangan curian kepada mayat mati..Dan Gecko Moria Adalah Shicibukai pertama yang di cabut gelarnya karena terlalu lemah. Moria disuarakan oleh Katsuhisa Hōki dalam anime versi Jepang.
Gol D. Roger.
, awalnya lebih umum dikenal sebagai , adalah kapten dari Kelompok Bajak Laut Roger. Setelah mencapai Raftel bersama krunya, Roger menjadi terkenal dan mendapat julukan sebagai . Sebelum menjadi Raja Bajak Laut, merasa menderita akibat sakit yang tidak bisa disembuhkan, Roger memutuskan untuk melakukan pelayaran lengkap terakhir mengarungi Grand Line bersama krunya. Setelah berhasil mencapai pulau terakhir Grand Line, karena merasa melihat batas dalam petualangannya, Roger membubarkan krunya dan menyerahkan dirinya ke Pemerintah Dunia, yang mengumumkan kepada dunia bahwa mereka telah menangkap Roger. Pada saat eksekusinya, 22 tahun sebelum awal mula serial, Roger mengumumkan kata-kata terakhirnya bahwa dia meninggalkan seluruh harta karunnya di suatu tempat dan semua harta karun tersebut diberikan bagi siapapun yang berhasil menemukannya. Hal tersebut memicu "Era Bajak Laut", dengan beragam perompak ingin menjadi Raja Bajak Laut berikutnya dengan berusaha menemukan harta karun legendaris yang dikenal sebagai "One Piece" yang konon tersimpan di Raftel. Tidak banyak kemampuan Roger yang telah diungkapkan. Beberapa di antaranya yang telah diceritakan adalah bahwa Roger mampu mendengarkan "suara segala hal", salah satunya membuat Roger dapat memahami Poneglyphs. Roger adalah ayah kandung Portgas D. Ace. Suara Roger diisi oleh Chikao Ōtsuka sebagai dalam anime versi Jepang. Dalam anime versi Inggris, Roger disuarakan oleh Greg Carey untuk 4Kids, dan oleh Sean Hennigan untuk Funimation.
Hatchan.
, lebih dikenal dengan nama panggilannya, Hachi, adalah seorang manusia-ikan gurita. Hachi pertama kali diperkenalkan sebagai wakil komando pada Kru Bajak Laut Arlong. Karena merupakan setengah gurita, Hachi dapat mengeluarkan sejumlah besar tinta hitam atau menggunakan bantalan-hisapnya untuk menempel di dinding. Sebagai tambahan, dia bertarung menggunakan "Gaya Enam Pedang", memegan satu pedang di setiap tangan-tentakelnya. Setelah Arlong dan krunya dikalahkan, Hachi melarikan diri dan membuka restoran takoyaki terapung. Hachi kemudian menjadi teman dekat dan . Hachi sering menyelamatkan Keimi dari Raja Laut dan penjual budak. Hachi yang kemudian bertemu kembali dengan Bajak Laut Topi-Jerami, membawa mereka kepada perkenalan dengan Silvers Rayleigh, yang menjadi teman Hachi setelah Rayleigh diselamatkan ketika ia terambang di tengah lautan. Hachi disuarakan oleh Toshiyuki Morikawa dalam anime versi Jepang. Dalam adaptasi 4Kids suara Hachi diisi oleh Sean Schemmel, sedangkan untuk Funimation, diisi oleh George Manley.
Jinbei.
 adalah seorang manusia-ikan hiu paus dan merupakan ahli "Fishman Karate", mampu memanipulasi air sebagai senjata sekaligus armor. Tumbuh di daerah Fishman District di Pulau Fishman, Jimbei awalnya bergabung dengan tentara kerajaan dan kemudian Kelompok Bajak Laut Matahari, di mana dia menjadi kapten kedua setelah kematian Fisher Tiger. Sebagai ganti kepada Pemerintah Dunia atas statusnya sebagai Shichibukai, Jinbei membubarkan krunya. Jinbei mengundurkan posisinya dari Pemerintah Dunia setelah menolak bergabung melawan Kru Bajak Laut Whitebeard, protektor Pulau Fishman. Dua tahun kemudian, Jinbei menolak sementara ajakan untuk bergabung dengan kru Topi Jerami, menyatakan bahwa dia harus menyelesaikan urusannya ynag belum selesai sebelum benar-benar bergabung dengan mereka. Dalam anime versi Jepang, suara Jinbei awalnya diisi oleh Daisuke Gōri hingga kematiannya pada tahun 2010; sejak kematian Gōri, Katsuhisa Hōki mengisi suara untuk Jinbei.
Kizaru.
, lebih dikenal sebagai , adalah salah seorang Laksamana Angkatan Laut yang memiliki kekuatan , buah setan logia yang membuatnya dapat memanipulasi dan bertransformasi menjadi cahaya hingga taraf sinar yang memiliki daya hancur dan ledak tinggi. Kizaru disuarakan oleh Unshō Ishizuka.
Koala.
 adalah mantan budak yang dibebaskan selama kerusuhan Fisher Tiger di Meriejois. Dia berlayar bersama dengan Bajak Laut Sun untuk mencapai tempat tinggalnya di Pulau Foolshout . Saat ditemukan dia memiliki mata khas yang besar dan bulat, mirip dengan koala, dan selalu tersenyum. Dia sedikit kotor, memakai kemeja lengan pendek dengan celana berwarna hitam dan noda dipipinya. Dia memiliki tanda dari Bangsawan Dunia di punggungnya, terlihat dari cara Fisher Tiger mencap punggungnya, yang digantikan oleh tanda dari Bajak Laut Matahari. Pada usia 23 tahun, ia bernampilan rapi, dan memakai topi baret dengan kacamata, kemeja dengan kerah berenda, rok pendek dan stocking hingga lutut, ia juga menjadi pengganti pelatih Karate Manusia Ikan untuk Tentara Revolusioner. Koala disuarakan oleh Satsuki Yukino.
Monkey D..
 adalah seorang mantan Wakil Admiral Tinggi Angkatan Laut dan ayah kandung Monkey D. Dragon serta kakek Luffy. Dia terkenal atas kemampuannya yang sering memojokkan Gol D. Roger dan dianggap pahlawan Angkatan Laut. Pasca eksekusi Roger, dia menjaga anak laki-laki Roger, Ace, membesarkannya seperti ankanya sendiri. Garp memiliki kekuatan manusia super, hingga dapat dengan mudah mengangkat dan melempar bola meriam dengan kecepatan melebihi meriam asli. Pada akhir perang antara Whitebeard dengan AL, Garp pensiun dari garis depan dan memutuskan untuk melatih generasi AL berikutnya, seperti dia melatih Koby dan Helmeppo. Garp disuarakan oleh Hiroshi Naka dalam anime versi Jepang. Dalam adaptasi versi Inggris, dia disuarakan oleh Brian Mathis untuk Funimation.
Nefertari.
, pertama kali diperkenalkan dengan nama sandi ketika menyelidiki Baroque Works, adalah putri Kerajaan Alabasta, anak perempuan dari Nefertari Cobra, raja Alabasta. Teman terdekat Vivi adalah , seekor bebek tunggangan yang dapat ia tunggangi menjelajahi Alabasta. Vivi adalah petarung yang lemah namun tidak akan meninggalkan rekannya sekalipun ia harus mati dan selama ada kemungkinan menyeleamatkan setiap orang dari situasi berbahaya, Vivi rela membahayakan nyawanya. Selama menjelajah bersama kru Topi-Jerami, Vivi menumbuhkan ikatan kuat dengan para kru dan ingin sekali mengikuti petualangan mereka. Namun, karena kecintaannya terhadap negeri dan rakyatnya, Vivi dengan sedih mengurungkan niatnya. Meski begitu, para kru Topi-Jerami tetap menganggapnya sebagai anggota kru. Senjata yang digunakan Vivi adalah . Aktor suara Vivi adalah Misa Watanabe. Untuk adaptasi 4Kids, Vivi disuarakan oleh Karen Neil, sementara untuk adapatasi Funimation suaranya diisi oleh Caitlin Glass.
Portgas D. Ace.
 adalah mantan komandan divisi kedua Kru Bajak Laut Whitebeard sekaligus kakak bagi Luffy. Walaupun pada awalnya diduga sebagai anak kandung Monkey D. Dragon, Ace sebenarnya adalah anak kandung Gol D. Roger dan . Memakan buah setan logia , Ace mampu memanipulasi, menciptakan, dan bertransformasi menjadi api. Dalam perang Whitebeard yang pecah demi menyelamatkan dirinya, Ace mengorbankan dirinya melindungi Luffy dari serangan magma Akainu. Ace disuarakan oleh Toshio Furukawa. Untuk adaptasi 4Kids, Ace disuarakan oleh Frank Frankson. Untuk adaptasi Funimation, Ace disuarakan oleh Travis Willingham.
Portgas D. Rouge.
 adalah ibu Portgas D. Ace dan istri Gol D. Roger. Dia adalah wanita pertama yang diketahui memiliki inisial D dalam namanya. Dalam anime, Rouge digambarkan seorang wanita yang bertubuh tinggi dan langsing. Matanya diperlihatkan berwarna cokelat. Rambutnya berwarna pirang stroberi bergelombang. Dia menyematkan bunga kembang sepatu di sisi kiri rambutnya. Dia juga memiliki bintik-bintik di kedua pipinya, yang sama dengan anaknya. Rouge mengenakan terusan panjang hingga mencapai mata kakinya yang berwarna biru terang, dengan lengan pendek. Dia sangat baik dan penuh kasih sayang. Dia mengorbankan dirinya demi menyelamatkan Ace, agar lahir dengan selamat. Rouge rupanya mempercayai Monkey D. Garp untuk mengurus Ace setelah kematiannya, meskipun pertemuan mereka singkat. Atas pengorban Rouge dan besarnya cinta terhadap anaknya, Garp telah setuju untuk mengurus Ace tanpa melaporkannya ke Angkatan Laut. Rouge disuarakan oleh Yūko Minaguchi.
Sabo.
 adalah teman masa kecil Monkey D. Luffy dan Portgas D. Ace. Mereka bertiga lalu saling mengangkat saudara satu sama lain. Ia sebetulnya anak seorang bangsawan dari kerajaan Goa, namun kabur dari rumah lalu hidup menggelandang di Terminal Grey. Impian Sabo yakni menjadi bajak laut yang bebas mengarungi lautan. Sabo memutuskan untuk berlayar sebelum Ace dan Luffy, tetapi perahunya dihancurkan oleh Jalmack (salah satu pemerintah dunia). Sabo diyakini telah meninggal akibat peristiwa ini.
Ia muncul kembali untuk menggantikan Luffy (Lucy) saat babak final di Corrida Colosseum, sementara Luffy pergi untuk mencari Donquixote Doflamingo. Di pertandingan tersebut Sabo berhasil mendapatkan buah Mera Mera No Mi dan memakannya untuk mendapatkan kembali tekad Ace.
Setelah timeskip ia juga diakui sebagai "Nomor 2" dari Tentara Revolusioner, menjadikannya orang kedua dalam memerintah setelah Dragon sendiri. Sabo disuarakan oleh Junko Takeuchi (saat anak-anak) dan Tōru Furuya (dewasa).
Sengoku.
 adalah seorang manta Laksamana Tinggi yang memiliki kemampuan berubah menjadi manusia daibutsu berkat buah setan zoan . Merupakan saingan bagi Gol D. Roger, Sengoku diangkat sebagai Laksamana Tinggi. Setelah Perang Whitebeard di Marineford, Sengoku pensiun dari Angkatan Laut dan, tidak sesuai rekomendasinya, digantikan oleh Akainu. Dalam anime Jepang, Sengoku disuarakan oleh Takkō Ishimori. Untuk adaptasi Funimation, suaranya diisi Ed Blaylock.
Shanks.
 adalah kapten bagi Kelompok Bajak Laut Rambut-Merah dan merupakan salah satu dari empat orang Yonko. Shanks adalah mantan anggota Kru Bajak Laut Roger, di mana dia memulai persaingan Buggy. Pada permulaan serial, Shanks kehilangan lengan kirinya demi menyelamatkan nyawa Luffy yang berusia 7 tahun dan kemudian memercayakan topi jeraminya kepada Luffy. Shanks adalah seorang ahli pedang. Sebelum kehilangan lengan kirinya, dia merupakan musuh tangguh bagi Dracule Mihawk. Shanks juga menguasai seluruh jenis "Haki". Shanks terakhir terlihat muncul pada akhir Perang di Marineford dengan tujuan mengakhiri perang tersebut. Suara Shanks diisi oleh Shūichi Ikeda dalam anime versi Jepang. Dalam versi Inggris, dia disuarakan oleh Tom Souhrada untuk 4Kids dan oleh Brandon Potter untuk Funimation.
Silvers Rayleigh.
, dijuluki merupakan ahli pedang sekaligus mantan wakil kapten Kelompok Bajak Laut Roger. Saat ini, dia hidup di Sabaody Archipelago, bekerja sebagai mekanik mantel kapal. Rayleigh terbukti maenguasai seluruh tipe "Haki", dan kemudian mengajarkannya kepada Luffy. Dalam adaptasi anime, Rayleigh disuarakan oleh Keiichi Sonobe untuk versi Jepang, dan oleh Bradford Hutson untuk versi Funimation.
Smoker.
 adalah seorang anggota Angkatan Laut dan perokok berat dengan menghisap dua buah cerutu sekaligus. Smoker meiliki kemampuan buah setan logia yang membuatnya dapat memanipulasi, membuat, dan bertransformasi menjadi asap. Senjatanya adlah sebuah "jutte" yang terbuat dari batu laut. Dalam anime versi Jepang, Smoker awalnya disuarakan oleh Ginzō Matsuo, hingga kematiannya pada tahun 2001; sejak itu, Mahito Ōba menggantikan peran tersebut. Dalam adaptasi 4Kids, Smoker disuarakan oleh Scottie Ray. Dalam adaptasi Funimation, dia disuarakan oleh Greg Dulcie.
Tashigi.
 adalah anggota Angkatan Laut yang betindak sebagai komando kedua Smoker. Walaupun ahli dalam menggunakan pedang, dia anehnya cukup kikuk. Dia juga cukup hafal terhadap katana terkenal, mengetahui nama dan asal setiap pedang terkenal. Mimpinya adalah memindahtangankan seluruh "meitō", pedang dengan sejarah tinggi, dari tangan-tangan tidak bertanggung jawab. Secara kebetulan dalam cerita, Tashigi memiliki penampilan yang mirip dengan Kuina, sahabat masa kecil Zoro yang telah meninggal. Aktris suara Tashigi adalah Junko Noda.
Whitebeard.
, lebih dikenal sebagai , adalah kapten bagi kru Bajak Laut Whitebeard dan merupakan salah seorang Yonko semasa hidupnya. Whitebeard adalah seorang pria bertubuh besar yang bertarung menggunakan bisento sebagai senjatanya ditambah dengan kemampuan buah setan paramecia untuk menciptakan gelombang kejut yang hebat, cukup untuk membuat gempa dan tsunami. Dia dianggap sebagai bajak laut terkuat di dunia dan satu-satunya yang menyaingi Gold Roger dalam bertarung. Whitebeard menganggap seluruh krunya sebagai putranya dan melindungi mereka dengan segala kemampuannya. Dalam Perang di Marineford, setelah terluka cukup parah dalam usahanya menyelamatkan Ace dari eksekusi, dia dibunuh oleh Blackbeard. Dalam anime versi Jepang, Whitebeard disuarakan oleh Kinryu Arimoto. Dalam adaptasi Funimation, suaranya diisi oleh R. Bruce Elliott.

</doc>
<doc id="450041" url="?curid=450041" title="Kamen Rider Decade">
Kamen Rider Decade

Plot.
Natsumi Hikari bermimpi tentang pertempuran rider melawan kekuatan misterius yang kemudian manghancurkan seluruh rider. Terbangun dari mimpinya, ia malah mendapatkan hawa dan pengelihatan aneh tentang dunia lain. Di hari yang sama keanehan pun muncul, dunia kamen rider menjadi satu dan kehancuranpun terjadi seperti sebuah hari kiamat. Kemudia Tsukasa (decade) bertemu dengan Wataru Kurenai yang merupakan Kamen Rider Kiva sebenarnya, ia menjelaskan tentang apa yang terjadi dengan dunianya dan menugaskan Tsukasa untuk mengembara ke 9 dunia Kamen Rider untuk menyelamatkan dunianya.
Karakter.
Studio Hikari.
Pemuda yang masa lalunya masih misteri karena mengalami amnesia. Ia selalu mencoba untuk mengambil gambar dunia ini, namun hasil jepretannya tidak pernah bagus, mirip seperti foto yang salah cetak. Meskipun masa lalu dan ingatannya tidak jelas, keluarga Hikari mau menerimanya di rumah yang sekaligus sebagai studio foto mereka. Lepas dari itu semua Tsukasa adalah pemuda yang ceria, tegas, dan sering kali konyol. Ditakdirkan sebagai Kamen Rider Decade yang melintasi dunia paralel satu demi satu, setiap tiba di dunia lain, pakaiannya selalu berubah sesuai dengan tugas yang harus ia selesaikan di dunia itu. Di beberapa dunia seperti dunia Kuuga dan Kiva, Tsukasa dianggap sebagai 'Setan' yang akan mengancurkan dunia yang ia kunjungi. Namun perlahan setiap rider yang ia temui bisa memahaminya dan bahkan menganggapnya sebagai teman, bukan sebagai penghancur dunia seperti yang mereka dengar. Ternyata mengenai penghancur dunia yang telah lama digosipkan, itu merupakan kebenaran. Dikisahkan dalam Movie: All Riders Vs Dai-Shocker sedikit demi sedikit masa lalu Tsukasa mulai terkuak, ternyata ia memiliki seorang adik yang bernama Sayou dan seorang pelayan setia bernama Tsukikage. dan ternyata Tsukasa merupakan ketua tertinggi Dai-shocker, sebuah organisasi pengambil alih dunia (Original dalam seri Kamen Rider X), jadi intinya Decade memang ditugaskan untuk menghancurkan dunia. Namun karena dihianati oleh adik dan pelayannya ia sadar dan memutuskan untuk berbalik menghancurkan Dai-shocker dan menyelamatkan teman-temannya, ia juga dibantu oleh semua rider (era showa dan heisei). Semua rider yang ia lawan kemudian mati dan terlahir kembali, karena setiap ia menjelajah dunia pasti Tsukasa mengambil gambar rider tersebut, karena itu para rider yang sudah dihancurkan olehnya akan terlahir kembali. dalam kesimpulannya Tsukasa terlahir kembali setelah dibunuh oleh Natsumi sebagai Kamen Rider Kivaara karena foto yang diambil oleh Natsumi sebelumnya. 
Seorang gadis ceria dan penuh semangat yang tinggal bersama kakeknya di studio Keluarga Hikari miliknya. Awalnya ia bermimpi tentang semua rider (era heisei) bertempur habis-habisan melawan sesuatu yang tidak terlihat, para riderpun kalah dan diakhir mimpinya ia mendapat pengelihatan tentang Decade. Ia memiliki kekuatan kamen rider kivaara (hanya di movie war 2010, tidak di serial tv-nya) yang diberi oleh kivat bat Kivaara untuk melawan kebrutalan decade. karena memang telah ditakdirkan bahwa decade hanya bisa dihentikan oleh Natsumi.
seorang kakek yang ramah, bijaksana, humoris dan ceria, hobinya memasak dan membuat kue. Selain bekerja sebagai fotografer, ia bisa mengetahui ke dunia mana perjalanan selanjutnya melalui gambar latar studio foto miliknya.
Kamen rider kuuga di dunia paralel, ia merupakan rider pertama yang Tsukasa temui di dunia lain. setelah Ai Yashiro seorang polisi yang sering ia bantu untuk melawan grongi meninggal, kemudian ia memutuskan untuk melakukan perjalanan melewati dunia bersama dengan Tsukasa dan lain-lain. Awalnya Yuusuke dan Tsukasa sedikit tidak akur dan sering mengejek satu sama lain karena rumor tentang Decade yang merupakan penghancur dunia, tetapi lama-kelamaan justru Yuusuke lah yang menjadi sahabat terdekat Tsukasa dalam melintasi dunia paralel.
Sekutu.
pemuda dari dunia paralel lain yang mengaku mengatahui masa lalu Tsukasa, menjelajahi dunia satu per satu demi mendapatkan harta berharga di setiap dunia, sifatnya cenderung sombong, sedikit angkuh, dan juga licik. Ia memiliki kekuatan untuk berubah menjadi Kamen Rider DiEnd, kekuatan yang ia dapatkan hasil mencuri dari markas Dai-shocker. Kekuatan yang ia miliki tidak seperti Decade yang dapat berubah wujud menjadi rider lain, tetapi dapat memanggil rider lain di tengah pertempurannya dengan menggunakan DiEndriver dan kartu rider yang ia pilih. Ternyata tujuan Daiki mengelilingi dunia dan mendapatkan kekuatan DiEnd adalah untuk menyelamatkan kakaknya yang dipengaruhi oleh Fourteen. Awalnya justru daiki lah yang merupakan tangan kanan Fourteen, ia ditugaskan untuk menghancurkan kamen rider di dunianya (kamen rider Glaive, Lance, dan Larc). Kenyataan pahit harus ia hadapi mengetahui bahwa salah satu dari ketiga rider yang ia buru adalah kakaknya sendiri, Junichi Kaitou (kamen rider glaive). lalu kakaknya ditangkap dan kemudian malah manjadi tangan kanan Fourteen untuk mengambil alih dunia. Kepada Tsukasa dan lainnya ia terkesan seperti orang yang antisosial, ia bahkan menganggap Tsukasa hanya mau menghalanginya untuk mencuri di setiap dunia yang mereka singgahi.

</doc>
<doc id="450044" url="?curid=450044" title="Pertempuran Loos">
Pertempuran Loos

Pertempuran Loos adalah salah satu dari serangan utama Inggris di blok Barat Perang Dunia I pada tahun 1915. Pertempuran Loos dikenal setelah Pertempuran Artois Kedua.
Pertempuran.
Pertempuran ini merupakan pertama kali bagi Inggris menggunakan 140 ton gas beracun. Tindakan pengeboman (intensitas rendah dalam perang parit) dilakukan karena Jenderal Douglas Haig, Kepala Angkatan Darat Pertama Inggris, yang mengambil alih komando operasi, tidak menemui jalan keluar untuk memenangi pertempuran. Beberapa gas terbawa angin ke arah pertahanan parit Inggris.
Pertempuran mulai tanggal 25 September. Inggris mampu menerobos pertahanan parit Jerman dan merebut kota Loos. Namun, jalur komunikasi dan pasukan cadangan terhambat untuk tepat waktu sehingga kemenangan ini tidak dapat dieksploitasi. Dan pada hari-hari berikutnya, Jerman siap untuk menghalau setiap terobosan pasukan musuh.
Pada tanggal 28 September Inggris terpaksa mundur ke posisi awal mereka.
Pasukan Inggris yang gugur dalam pertempuran ini diantaranya John Kipling, anak Rudyard Kipling, Fergus Bowes-Lyon, saudara Elizabeth Bowes-Lyon (kemudian menjadi Ratu, istri dari George VI), dan penyair Charles Sorley.

</doc>
<doc id="450061" url="?curid=450061" title="Pertempuran Artois Kedua">
Pertempuran Artois Kedua

Pertempuran Artois Kedua terjadi pada tanggal 9 - 15 Mei 1915 di blok Barat Perang Dunia I. Pertempuran ini merupakan serangan di akhir musim semi tahun 1915. 
Pertempuran ini terjadi bersamaan dengan Pertempuran Ypres Kedua. Meskipun pasukan Perancis yang dipimpin Marsekal Petain telah memenangkan beberapa pertempuran kecil, hasil pertempuran masih diragukan karena pertempuran ini terhenti sampai bulan September 1915 akibat dari Pertempuran Champagne Kedua dan Pertempuran Artois Ketiga.

</doc>
<doc id="450079" url="?curid=450079" title="Bill Milner">
Bill Milner

Bill Milner () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai "Will Proudfoot" dalam film Son of Rambow. Ia juga berperan sebagai "Edward" dalam film Is Anybody There?.
Biografi.
Kehidupan Pribadi.
Milner tinggal bersama keluarganya di Middlesex, Inggris.

</doc>
<doc id="450097" url="?curid=450097" title="Roket air">
Roket air

Roket air adalah salah satu jenis roket 
yang menggunakan air sebagai bahan bakarnya. Wahana tekan yang berfungsi sebagai mesin roket biasanya terbuat dari botol plastik bekas minuman ringan. Air dipaksa keluar oleh udara yang bertekanan, biasanya udara yang telah terkompresi.
Istilah "aquajet" telah digunakan di bagian Eropa, namun lebih dikenal umum dengan "roket air" dan di beberapa tempat mereka juga disebut sebagai "roket botol" (yang dapat membingungkan sebagai tradisional istilah ini merujuk pada sebuah kembang api di tempat lain).
Mesin roket air yang paling umum digunakan untuk mendorong model roket, tetapi juga telah digunakan pada model perahu, mobil, dan roket-dibantu glider.
Roket air juga populer di sekolah percobaan sains
Sebagian botol diisi dengan air dan disegel. Botol kemudian bertekanan dengan gas, biasanya udara dikompresi dari sebuah Pompa sepeda, Kompresor udara, atau silinder sampai dengan 125 psi, tapi kadang-kadang CO atau nitrogen dari sebuah silinder.
Operasi.
Air dan gas yang digunakan dalam kombinasi, menyediakan sarana untuk menyimpan energi potensial yang mampat, dan air meningkatkan Fraksi massa dan memberikan momentum yang lebih besar ketika dikeluarkan dari nozzle roket. Kadang-kadang aditif digabungkan dengan air untuk meningkatkan kinerja dalam berbagai cara. Sebagai contoh: garam dapat ditambahkan untuk meningkatkan densitas massa mengakibatkan reaksi yang lebih tinggi Dorongan spesifik. Sabun juga kadang-kadang digunakan untuk membuat busa padat di roket yang menurunkan kepadatan massa reaksi tetapi meningkatkan durasi dorong. Spekulasinya adalah bahwa busa bertindak sebagai kompresibel cairan dan meningkatkan dorongan ketika digunakan dengan nozzle De Laval.
Segel pada nosel roket kemudian dilepas dan pengusiran air cepat terjadi pada kecepatan tinggi sampai propelan telah digunakan dan tekanan udara di dalam roket turun menjadi tekanan atmosfer. Ada gaya total pada roket yang dibuat sesuai dengan hukum ketiga Newton. Pengusiran air sehingga dapat menyebabkan roket untuk melompat jarak cukup jauh ke udara.
Selain aerodinamis pertimbangan, ketinggian dan durasi penerbangan tergantung pada volume air, tekanan awal, roket nozzle ukuran, dan menurunkan berat roket. Hubungan antara faktor-faktor ini adalah kompleks dan beberapa simulator telah ditulis oleh para penggemar untuk menggali ini dan faktor-faktor lainnya.
Sering kali tekanan pembuluh dibangun dari satu atau lebih menggunakan botol plastik minuman ringan, tetapi mencakup polikarbonat neon, pipa plastik, dan lainnya ringan tahan tekanan pembuluh silinder juga telah digunakan.
Biasanya memulai tekanan bervariasi 75-150 psi (500-1000 kPa). Semakin tinggi tekanan, semakin besar energi yang tersimpan.
Roket multi-botol dan roket multi-tahap.
Multi-botol roket diciptakan dengan bergabung dua atau lebih botol dalam beberapa cara berbeda; botol dapat dihubungkan melalui nozel mereka, dengan memotong mereka terpisah dan menggeser bagian atas satu sama lain, atau dengan menghubungkan mereka membuka ke bawah, membuat sebuah rantai untuk meningkatkan volume. Peningkatan volume mengarah ke peningkatan berat badan, tapi ini harus diimbangi dengan peningkatan yang sepadan durasi dorong dari roket. Multi-roket botol dapat diandalkan, karena setiap kegagalan dalam menyegel roket dapat menyebabkan bagian yang berbeda untuk memisahkan. Untuk memastikan peluncuran berjalan dengan baik, tekanan dilakukan tes terlebih dahulu, karena keselamatan adalah kekhawatiran. Ini sangat bagus jika Anda ingin membuat roket pergi Namun tinggi mereka tidak begitu akurat dan dapat mengarah tentunya.
Multi-tahap roket jauh lebih rumit. Mereka melibatkan dua atau lebih roket ditumpuk di atas satu sama lain, yang dirancang untuk memulai sementara di udara, sama seperti multi-tahap roket yang digunakan untuk mengirim muatan ke ruang angkasa. Metode ke waktu peluncuran di urutan yang benar dan pada waktu yang tepat berbeda-beda, tapi menghancurkan metode lengan cukup populer.
Sumber gas.
Beberapa metode untuk pressurizing roket digunakan termasuk:
Fin.
Sebagai tingkat propelan roket turun, para pusat massa dapat berpindah ke belakang. Hal ini akan mengurangi stabilitas dan cenderung menyebabkan roket air mulai berjatuhan akhir lebih akhir, sangat mengurangi kecepatan maksimum dan dengan demikian panjang luncur (waktu itu roket terbang di bawah momentum sendiri). Menurunkan pusat tekanan dan menambahkan stabilitas, sirip dapat ditambahkan yang membawa pusat menyeret lebih jauh ke belakang, membantu menjamin stabilitas.
Namun, sirip menstabilkan menyebabkan roket jatuh dengan kecepatan lebih tinggi secara nyata, mungkin merusak roket atau apa pun yang menyerang pada pendaratan. Ini penting jika roket tidak mempunyai parasut atau sistem pemulihan atau mempunyai satu yang malafungsi. Ini harus diperhitungkan ketika merancang roket. Karet bumper, Zona benturan s, dan aman memulai praktik dapat dimanfaatkan untuk mengurangi kerusakan atau luka-luka yang disebabkan oleh roket yang jatuh.
Dalam kasus custom-made roket, di mana roket nossel diposisikan tidak sempurna, yang tertekuk nosel dapat menyebabkan roket membelok dari sumbu vertikal. Roket dapat dibuat berputar oleh memancing sirip, yang tentunya mengurangi membelok.
Lain yang sederhana dan efektif stabilizer adalah bagian silinder langsung dari botol plastik yang lain. Bagian ini ditempatkan di belakang nozzle roket dengan beberapa dowels kayu atau plastik tabung. Air keluar dari nozzle akan tetap dapat melewati bagian ini, tetapi roket akan stabil.
Sistem pemulihan lain yang mungkin melibatkan menggunakan sirip roket untuk memperlambat turun. Dengan meningkatkan ukuran sirip, lebih seret yang dihasilkan. Jika pusat massa ditempatkan ke depan dari sirip, roket akan hidung menyelam. Dalam kasus super-ROC atau backgliding roket, roket ini dirancang sedemikian rupa sehingga hubungan antara pusat gravitasi dan pusat tekanan roket yang kosong menyebabkan kecenderungan diinduksi sirip roket ke ujung hidung ke bawah untuk menjadi menetral oleh hambatan udara tubuh yang panjang yang akan menyebabkan ekor jatuh ke bawah, dan menghasilkan roket jatuh menyamping, perlahan-lahan. Artikel dikutip di atas adalah eksplorasi rinci dari fenomena.
Nozel.
Nozel roket air berbeda dari nozel roket konvensional pembakaran dalam bahwa mereka tidak memiliki bagian yang berbeda misalnya di dalam De Laval nossel. Karena air pada dasarnya adalah bagian mampat yang berbeda tidak memberikan sumbangan terhadap efisiensi dan benar-benar dapat membuat kinerja buruk.
Ada dua kelas utama nosel roket air:
Ukuran nossel memengaruhi dorong yang dihasilkan oleh roket. Diameter yang lebih besar nozel memberikan percepatan lebih cepat dengan fase dorong yang lebih pendek, sementara yang lebih kecil nozel memberikan percepatan yang lebih rendah dengan fase dorong lagi.
Dapat ditunjukkan bahwa persamaan untuk sesaat dorong dari nossel hanya:
dimana formula_2 adalah dorongan, formula_3 adalah tekanan dan formula_4 adalah daerah dari nossel.
Nozzle yang berbeda jenis peluncur umumnya memerlukan pengaturan berbeda.
Tabung Peluncur.
Peluncur roket air menggunakan tabung peluncuran. Sebuah tabung peluncuran cocok dalam nosel roket dan meluas ke atas menuju hidung. Tabung peluncuran berlabuh ke tanah. Ketika dimulai percepatan roket ke atas, blok tabung peluncuran nossel, dan sangat sedikit air yang dikeluarkan sampai daun peluncuran roket tabung. Hal ini memungkinkan hampir sempurna efisien konversi dari energi potensial di udara tekan menjadi energi kinetik dan energi potensial gravitasi roket dan air. Efisiensi yang tinggi pada tahap awal peluncuran ini penting, karena mesin roket yang paling efisien pada kecepatan rendah. Sebuah tabung peluncuran karena itu secara signifikan meningkatkan kecepatan dan tinggi dicapai oleh roket. Peluncuran tabung yang paling efektif bila digunakan dengan roket panjang, yang dapat menampung peluncuran panjang tabung.
Tentang kemananan.
Roket air menggunakan jumlah energi yang cukup besar dan dapat berbahaya jika ditangani secara tidak benar atau salah dalam pemilihan bahan konstruksi sehingga terjadi kegagalan. Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air:
Kompetisi roket air.
Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet (Rocket Air) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs, Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor. Kompetisi kembali ke pertengahan 1980-an, yang diselenggarakan oleh Paisley Rocketeers yang telah aktif di peroketan amatir sejak tahun 1930-an. Piala ini dinamai pendiri akhir ASTRA, Swiglehoffer Oscar, yang juga teman pribadi dan murid hermann Oberth , salah satu pendiri peroketan.
Persaingan tim melibatkan jarak terbang roket air di bawah tekanan yang disepakati dan sudut terbang. Setiap tim terdiri dari enam roket, yang diterbangkan dalam dua penerbangan. Jarak yang lebih besar untuk setiap roket atas dua penerbangan dicatat, dan tim terakhir jarak yang dikumpulkan, dengan tim pemenang yang memiliki jarak terbesar. Pemenang pada tahun 2007 adalah ASTRA. Kompetisi telah mendominasi secara teratur selama 20 tahun terakhir oleh Rocketeers Paisley.
kompetisi roket air Britania Raya terbesar saat ini adalah Air Rocket Challenge tahunan Laboratorium Fisika Nasional . Kompetisi pertama kali dibuka untuk umum pada 2001 dan terbatas pada sekitar 60 tim. Memiliki kategori sekolah dan kategori terbuka, dan dihadiri oleh berbagai "bekerja" dan tim swasta, beberapa dari luar negeri. Peraturan dan tujuan dari kompetisi bervariasi dari tahun ke tahun.
Prestasi The Water Rocket Asosiasi World Record 1000 Foot Challenge. Tim bersaing untuk menjadi yang pertama untuk terbang roket air lebih dari 1000 kaki (305 meter s),
kompetisi roket air Tertua dan paling populer di Jerman adalah Fisika-Freestyle Air Rocket Competition. Kompetisi merupakan salah satu bagian dari bagian yang lebih besar dari kompetisi fisika pelajar, dimana siswa diberi tugas untuk membangun berbagai mesin dan memasukkan mereka dalam kontes yang kompetitif.
Olimpiade Sains juga telah memiliki acara Rocket Air pada tahun-tahun sebelumnya.
Rekor Dunia.
Rekor Guinness World Record peluncuran roket air secara bersamaan berada di tangan Gottalaunch, ketika pada Juni 19, mereka meluncurkan 213 roket pada saat yang sama, bersama-sama dengan mahasiswa Delft University of Technology.
Rekor untuk saat ini paling tinggi dicapai oleh roket yg didorong air dan udara adalah 2.044 kaki, (623 meter) , diselenggarakan oleh US Air Rockets pada 14 Juni, 2007. Ketinggian ini dihitung dengan rata-rata dua penerbangan. Penerbangan pertama mencapai 2.068 kaki, (630 meter) dan yang kedua 2.020 kaki, (615,7 meter). Roket juga membawa kamera video pada kedua penerbangan.
Roket air panas.
Sebuah" 'roket air panas (atau roket uap"') adalah roket air yang menggunakan panas air sebagai bahan bakar. Air disimpan di roket di bawah tekanan, di bawah titik didihnya pada tekanan. Ketika keluar melalui nosel roket, tekanan turun dan langsung air mendidih dan memuai pada nozzle dan ini sangat meningkatkan kecepatan dan dorongan roket.
Ide roket tersebut dikemukakan oleh Jerman sebelum Perang Dunia II, dengan menyarankan penggunaan alternatif mesin roket untuk meluncurkan jet tempur.
Bibliografi.
D. Kagan, L. Buchholtz, L. Klein, Soda roket air botol, The Physics Teacher 33, 150-157 (1995).

</doc>
<doc id="450101" url="?curid=450101" title="Rosalynn Carter">
Rosalynn Carter

Eleanor Rosalynn Smith Carter () lebih dikenal sebagai Rosalynn Carter adalah ibu negara Amerika Serikat. Ia adalah ibu negara Amerika Serikat dari tahun 1977 hingga tahun 1981.

</doc>
<doc id="450106" url="?curid=450106" title="Helen Herron Taft">
Helen Herron Taft

Helen Louise Herron "Nellie" Taft () adalah istri Presiden Amerika Serikat William Howard Taft. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1909 hingga tahun 1913.

</doc>
<doc id="450130" url="?curid=450130" title="Finch">
Finch

Burung finch (satu genus dengan burung pipit) di Kepulauan Galapagos yang dulu dipakai Charles Darwin untuk mengembangkan teori evolusi, kini terbukti cocok dengan teori itu—mereka memang ber-evolusi.
Burung-burung finch yang berukuran sedang, yang dulu diteliti Darwin, ternyata perlahan-lahan memperkecil paruhnya untuk mendapatkan aneka jenis biji-bijian. Perubahan ini mulai terjadi sekitar duapuluh tahun setelah kedatangan burung pesaing mereka yang berukuran lebih besar, dan memperebutkan sumber makanan yang sama.
Perubahan ukuran paruh menunjukkan bahwa spesies yang berkompetisi untuk mendapatkan makanan dapat mengalami evolusi, demikian kata Peter Grant dari Princeton University, yang memublikasikan hasil penelitiannya itu pada jurnal Science. Sedangkan risetnya didanai oleh National Science Foundation.
Grant telah mempelajari burung-burung finch di Kepulauan Galapagos selama beberapa puluh tahun dan pada mulanya bermaksud meneliti perubahan-perubahan yang terjadi ketika beradaptasi dengan kekeringan yang turut pula mengubah jenis makanan yang tersedia di sana.
Menurut Robert C. Fleischer, pakar genetika di Smithsonian National Museum of Natural History and National Zoo, jarang ilmuwan bisa mendokumentasikan perubahan-perubahan yang muncul dari hewan menanggapi kompetisi di alam. Lebih banyak mereka mengamati ketika satwa masuk ke habitat yang baru atau perubahan iklim dan perilaku untuk menemukan sumber makanan baru. “ Penelitian ini tergolong dalam mikro evolusi,” kata Fleischer lagi.
Grant juga meneliti burung finch di Pulau Daphne—salah satu pulau di Galapagos—dan menemukan bahwa burung finch tanah yang berukuran sedang di pulau itu, Geospiza fortis, tidak menghadapi kompetisi makanan, dan memakan berbagai ukuran makanan.
Tahun 1982 pasangan burung-burung finch besar, Geospiza magnirostris, tiba di pulau itu untuk kawin, dan memulai kompetisi untuk mendapatkan biji-bijian ukuran besar dari tanaman Tribulus. Burung-burung itu bisa membuka dan makan biji-bijian itu tiga kali lebih cepat dari burung Geospiza fortis, sehingga menurunkan persediaan biji jenis ini.
Tahun 2003 dan 2004 hujan turun dan kian menipisnya persediaan makanan. Akibatnya burung finch jenis G. fortis berparuh besar banyak yang mati, dan menyisakan hanya yang berparuh lebih kecil, yang mampu memakan biji dari tanaman yang lebih kecil dan tak perlu berkompetisi dengan burung G. magnirostris yang lebih besar.

</doc>
<doc id="450133" url="?curid=450133" title="Zaibatsu">
Zaibatsu

Terminologi.
Walaupun "zaibatsu" sudah ada sejak abad ke-19, istilah ini tidak umum digunakan sehingga setelah Perang Dunia I. Berdasarkan definisinya, "zaibatsu" adalah perusahaan-perusahaan besar dengan monopoli vertikal yang dikuasai suatu keluarga, yang terdiri dari perusahaan induk yang berada di bagian atas, beserta sebuah bank yang dengan sepenuhnya miliki sendiri untuk menyediakan sumber keuangan, serta beberapa anak perusahaan di bidang industri yang mendominasi sektor-sektor tertentu sebuah pasar, baik secara sendirian, atau melalui beberapa sub-anak perusahaan.
Pengaruh.
Pengaruh "zaibatsu" saat ini masih dapat dilihat dalam bentuk berbagai grup keuangan, lembaga, dan perusahaan besar yang asal usulnya sampai kepada "zaibatsu", yang bahkan seringkali masih memakai nama asli keluarga "zaibatsu" (misalnya, Sumitomo Mitsui Banking Corporation). Namun beberapa pihak berpendapat bahwa "mekanisme kontrol keuangan dan administratif lama" yang pernah dinikmati "zaibatsu" telah hancur. Meskipun tidak adanya suatu perubahan nyata terhadap keberadaan konglomerat industri besar di Jepang, bentuk rantai komando "zaibatsu" yang terintegrasi secara vertikal sebelumnya yang bermuara pada satu keluarga, saat secara luas telah digantikan oleh hubungan horizontal berupa asosiasi dan koordinasi yang merupakan karakteristik dari . Arti kata "keiretsu" adalah "seri (jajaran)" atau "anak perusahaan", yang merupakan penjelasan atas perbedaan dari kedua sistem ini.
Empat Besar.
 yang terdiri dari Mitsubishi, Mitsui, Sumitomo, dan Yasuda adalah kelompok-kelompok "zaibatsu" paling signifikan. Dua di antaranya, yaitu Mitsui dan Sumitomo, memiliki akar yang berasal dari zaman Edo, sementara Mitsubishi dan Yasuda menelusuri asal usul mereka sejak dari Restorasi Meiji. Sepanjang masa Meiji hingga Showa, pemerintah Jepang telah mempergunakan kekuatan dan keahlian finansial mereka untuk berbagai tujuan, termasuk dalam hal pengumpulan pajak, pengadaan militer, dan perdagangan luar negeri.
Zaibatsu baru.
Di luar Empat Besar, tidak terdapat konsensus mengenai perusahaan yang mana yang dapat disebut "zaibatsu" dan yang tidak. Setelah usainya Perang Rusia-Jepang, sejumlah perusahaan yang disebut "zaibatsu" "lapis kedua" juga muncul, sebagian besar sebagai akibat dari konglomerasi usaha dan/atau karena pemberian kontrak militer yang menguntungkan. Beberapa "zaibatsu" lapis kedua yang cukup terkenal di antaranya termasuk kelompok-kelompok Okura, Furukawa, dan Nakajima.
Beberapa kelompok "zaibatsu" awal mengizinkan penjualan saham publik dari beberapa anak perusahaan, tetapi tidak pernah melepas sahap dari perusahaan induk atau anak perusahaan yang penting.
Praktik bisnis monopoli oleh "zaibatsu" mengakibatkan terbentuknya kelompok kecil perusahaan-perusahaan yang tertutup dan berhubungan dekat satu sama lainnya, sampai pada masa ekspansi industri Jepang ke daratan Asia (Manchukuo) yang terjadi pada tahun 1930-an. Ekspansi tersebut memungkinkan munculnya sejumlah kelompok baru ("shinko zaibatsu"), di antaranya termasuk Nissan. "Zaibatsu" baru ini berbeda dengan "zaibatsu" tradisional hanya dalam hal bahwa mereka tidak dikendalikan oleh keluarga-keluarga tertentu, sedangkan dalam praktik bisnisnya sama saja.
Pembubaran sesudah perang.
"Zaibatsu" telah dilihat secara ambivalen oleh militer Jepang, yang cukup banyak melakukan nasionalisasi atas kemampuan produk mereka pada masa Perang Dunia II. Sisa-sisa aset yang masih ada juga telah rusak selama perang terjadinya perang.
Di bawah pendudukan Amerika setelah menyerahnya Jepang, upaya sebagian berhasil dibuat untuk membubarkan "zaibatsu". Banyak dari penasihat ekonomi yang menyertai administrasi Panglima Tertinggi Tentara Sekutu memiliki pengalaman tentang program "New Deal" di Amerika dari Presiden Roosevelt. Mereka sangat berprasangka terhadap monopoli dan praktik-praktik bisnis yang restriktif, yang menurut mereka tidak efisien dan sekaligus adalah bentuk dari aktivisme korporat, dan dengan demikian secara inheren bersifat anti-demokrasi.
Selama Pendudukan Jepang, enam belas "zaibatsu" menjadi target pembubaran menyeluruh, dan dua puluh enam lainnya akan direorganisasi setelah pembubaran. Di antara "zaibatsu" yang ditargetkan untuk dibubaran pada tahun 1946 adalah Asano, Furukawa, Nakajima, Nissan, Nomura, dan Okura. Aset-aset pengendali milik keluarga-keluarga tersebut disita, perusahaan induk dihapuskan, dan dewan direksi yang bersangkut-paut (penting dalam sistem lama untuk koordinasi antar-perusahaan) dilarang. Matsushita (kemudian berganti nama menjadi Panasonic), yang sesungguhnya bukan "zaibatsu", pada awalnya juga ditargetkan untuk dibubarkan, tetapi terselamatkan karena adanya petisi yang ditandatangani oleh 15.000 orang serikat pekerja dan anggota keluarga mereka.
Meskipun demikian, pembubaran "zaibatsu" secara menyeluruh tidak pernah terjadi, terutama karena pemerintah AS membatalkan perintah tersebut dalam usahanya untuk menggalakkan kembali industri di Jepang sebagai benteng pertahanan terhadap komunisme di Asia. "Zaibatsu" secara keseluruhan pada umumnya dianggap bermanfaat bagi ekonomi dan pemerintahan Jepang, dan pendapat dari masyarakat Jepang, para pekerja dan manajemen "zaibatsu", serta birokrasi yang telah ada mengenai rencana pembubaran zaibatsu, berkisar antara tidak antusias dan tidak setuju. Selain itu, perubahan politik masa Pendudukan selama proses penyerahan kembali kekuasaan mengakibatkan timbulnya penghalang yang melumpuhkan, jika tidak dapat dianggap mematikan, proses dihapuskannya "zaibatsu".

</doc>
<doc id="450150" url="?curid=450150" title="10 Hygiea">
10 Hygiea

10 Hygiea adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk asteroid utama. Dengan diameter yang sedikit membujur sepanjang 350–500 km, dan memiliki massa kira-kira 2,9% dari total massa sabuk utama, Hygiea adalah asteroid terbesar keempat dalam hal volume dan massa. Hygiea merupakan asteroid tipe C gelap yang terbesar dengan permukaannya yang kaya karbon.
Walaupun ukurannya besar, namun karena permukaannya yang gelap dan jaraknya yang secara rata-rata lebih jauh menuju Matahari, Hygiea tampak sangat redup ketika diamati dari Bumi. Karena alasan tersebut, beberapa asteroid yang lebih kecil ditemukan terlebih dahulu sebelum Annibale de Gasparis menemukan Hygiea pada 12 April 1849. Pada kebanyakan masa oposisi, Hygiea mempunyai magnitudo empat orde lebih redup dari 4 Vesta. Untuk mengamati Hygiea pada masa ini akan memerlukan setidaknya teleskop 100 mm (4 inci), sedangkan pada masa oposisi perihelik, Hygiea mungkin dapat diamati dengan binokular 10x50.
Penemuan dan penamaan.
Hygiea ditemukan oleh Annibale de Gasparis pada 12 April 1849, di Napoli, Italia. Hygiea merupakan penemuan pertama dari sembilan asteroid yang dia temukan. Direktur Observatorium Naples, Ernesto Capocci lah yang menamai asteroid tersebut. Dia memilih untuk menyebutnya "Igea Borbonica" ("Hygieia dari Wangsa Bourbon") sebagai penghormatan kepada keluarga yang memimpin Kerajaan Dua Sisilia, tempat di mana Observatorium Naples berada.
Namun, pada tahun 1852, John Russell Hind menulis bahwa "secara universal disebut sebagai "Hygeia", kata tambahan 'Borbonica' yang tidak diperlukan dikeluarkan (dari nama asteroid ini)". 
Nama asteroid ini diambil dari Higieia, dewi kesehatan dalam mitologi Yunani yang merupakan putri dari Asklepios The name was often spelled Hygeia in the nineteenth century, for example in the "Monthly Notices of the Royal Astronomical Society".

</doc>
<doc id="450162" url="?curid=450162" title="Piala KNVB">
Piala KNVB

Piala KNVB adalah kompetisi domestik sepak bola di Belanda. Mulai dikompetisikan sejak tahun 1898. KNVB adalah liga sepak bola Belanda. Mulai tahun 1989, final Piala KNVB dimainkan di Stadion Feijenoord pada hari Kenaikan Isa Almasih.

</doc>
<doc id="450188" url="?curid=450188" title="Sistem Nenkō">
Sistem Nenkō

"Sistem Nenkō" juga terdapat di pemerintah Jepang. Kursi parlemen Jepang umumnya dipenuhi dengan anggota-anggota yang berusia tua dari berbagai partai.
Setelah gelembung ekonomi meledak di Jepang pada akhir tahun 80-an dan krisis modal ventura (dot-com) pada tahun 90-an, "Sistem Nenkō" telah menjadi kurang populer di kalangan bisnis karena banyak perusahaan tidak mampu mempertahankan karyawan yang lebih tua dengan gaji tinggi. Banyak eksekutif level menengah yang menaiki tangga perusahaan melalui "Sistem Nenkō", menjadi korban dari restrukturisasi perusahaan.

</doc>
<doc id="450252" url="?curid=450252" title="Opak singkong">
Opak singkong

Opak Singkong adalah makanan camilan dari Wonosobo. Pada awalnya yang membuat opak singkong dari desa Kalibeber kec. Mojotengah dan sekarang sudah banyak Desa yang membuat opak tersebut.Opak Singkong rasanya gurih, terbuat dari singkong (ubi kayu)kukus, garam dan daun kucai. Cara membuat : singkong kukus dan garam ditumbuk hingga halus kemudian ditempatkan dalam wadah. ambil satu jumput (sebesar bola kelereng) campur daun kucai lalu dipipihkan kemudian dijemur. setelah kering digoreng dengan minyak yang cukup. selamat menikmati.
opak "Dua Merpati" produksi Bp. Muhqodam salah satunya yang terkenal dan sudah dipasarkan sampai luar kota. alamat pabriknya yaitu di desa Kalibeber, Mojotengah, Wonosobo

</doc>
<doc id="450254" url="?curid=450254" title="TV Laser">
TV Laser

TV laser adalah televisi proyeksi belakang yang menggantikan lampu bertegangan tinggi konvensional dengan lucutan tiga laser berwarna. Dengan sistem ini, TV laser dapat memberikan 90% warna yang bisa ditangkap oleh mata manusia sedangkan untuk plasma dan LCD hanya dapat memberikan 40% warna yang dapat ditangkap oleh mata kita.
Sejarah.
Diawali pada tahun 1966, teknologi pencahayaan laser masih terlalu mahal untuk digunakan dalam produk komersial dan terlalu miskin kinerja untuk mengganti lampu viably kecuali dalam beberapa proyektor berkualitas sangat tinggi. Di Las Vegas Consumer Electronics Show pada tahun 2006, Novalux Inc, pengembang Necsel teknologi laser semikonduktor, laser mereka menunjukkan sumber penerangan untuk menampilkan proyeksi dan merupakan prototipe proyeksi-belakang dari TV laser. Laporan perkembangan TV laser komersial pertama diterbitkan pada 16 Februari 2006 dengan keputusan tentang ketersediaan televisi laser pada awal 2008. Pada 7 Januari 2008, di sebuah acara yang berkaitan dengan Consumer Electronics Show 2008, Mitsubishi Digital Electronics America, pemain kunci dalam laser merah berkinerja tinggi dan layar lebar pasar HDTV, memperkenalkan TV laser komersial pertama yaitu TV 65" model 1080p. TV laser ini bermerek "Mitsubishi LaserVue TV" dan mulai dijual di NJ's Electronics Expo dan beberapa toko lainnya pada Minggu, 16 November 2008 dengan harga US$ 6.999.
Keunggulan.
Pendukung teknologi laser menjanjikan:
Kelemahan.
Selain berbagai keunggulan dari pengembang sinar laser, ada laporan yang menjelaskan beberapa kelemahan tv laser saat ini, seperti berikut:

</doc>
<doc id="450275" url="?curid=450275" title="Serunai">
Serunai

Serunai, atau juga disebut puput serunai, adalah nama alat musik tiup yang dikenal di Indonesia sebagai alat musik tradisional masyarakat Minang. Bagian unik dari serunai adalah ujungnya yang mengembang, berfungsi untuk memperbesar volume suara.
Latar belakang.
Asal mula serunai atau puput serunai diperkirakan datang dari nama "shehnai", alat musik yang berasal dari Lembah Kashmir di dataran India Utara. Alat musik "shehnai" diduga merupakan perkembangan dari alat musik pungi yang dipakai dalam musik para pemikat ular tradisional India. 
Setelah dikenal luas di dataran tinggi Minangkabau (kawasan Sumatera Barat sekarang), serunai menjadi populer sebagai alat musik tiup tradisional Minang. Alat musik ini dikenal merata di Sumatera Barat, terutama di bagian dataran tinggi seperti di daerah Agam, Tanah Datar dan Lima Puluh Kota, dan juga di sepanjang pesisir pantai Sumatera Barat. Alat musik ini sejak lama telah dipopulerkan ke seluruh Indonesia oleh para imigran dari Minang dan juga telah dikenal sebagai alat musik tradisional di Malaysia dan masyarakat Banjar di Kalimantan dengan nama yang sama.
Kegunaan.
Puput serunai biasanya dimainkan dalam acara-acara adat yang ramai, seperti upacara perkawinan, penghulu ("batagak pangulu" dalam bahasa Minang), dan sebagainya. Alat musik ini juga biasa dimainkan dengan bebas, baik perorangan, pada saat memanen padi atau saat bekerja di ladang. Musik serunai juga populer untuk mengiringi pertunjukan pencak silat Minang. Dalam sebuah penampilan, serunai dapat dimainkan secara solo (sendirian) dan dapat digabung dengan alat musik tradisional lainnya, seperti talempong, gendang, dan sebagainya yang menghasilkan perpaduan bunyi dan irama tradisional khas Minang.
Desain dan pembuatan.
Bahan untuk membuat sebuah puput serunai tradisional Minang terdiri dari batang padi, kayu atau bambu, tanduk kerbau atau daun kelapa.
Bagian penata bunyi serunai terbuat dari kayu capo ringkik atau dari bambu talang yang ukurannya sebesar ibu jari tangan. Capo ringkik adalah sejenis tanaman perdu yang mempunyai lapisan kayu keras namun mempunyai bagian dalam yang lunak, sehingga mudah untuk dilubangi. Kayu yang panjangnya 20 cm tersebut diberi 4 lubang yang berselisih jarak 2,5 cm, yang berfungsi memberi beda tinggi rendah nada. Nada yang lazim pada alat musik tradisional Minang termasuk puput serunai adalah nada pentatonis "do-re-mi-fa-sol".
Puput adalah bagian yang ditiup pada alat musik serunai, biasa terbuat dari kayu, bambu talang, atau batang padi tua. Bagian ini disambungkan oleh bagian penyambung yang berfungsi sebagai pangkal puput tersebut. Panjangnya sekitar 5 cm dan terbuat dari kayu keras. Penyambung ini dilubangi untuk saluran udara tiup, yang bersambungan dengan poros badan dan poros corong. Di bagian belakang, bagian penyambung ini juga berbentuk corong, dengan diameter 2 cm.
Bagian corong adalah bagian ujung serunai yang dibentuk membesar seperti ujung akhir alat musik trompet. Fungsi bagian ini adalah untuk memperkeras atau memperbesar volume suara. Bagian ini biasanya terbuat dari kayu, terutama kayu gabus, dari tanduk kerbau yang secara alamiah telah berbentuk lancip mengembang, ataupun dari daun kelapa yang dililitkan. Panjangnya sekitar 10 sampai 12 cm, dengan garis tengah 6 cm di bagian yang mengembang.
Dalam pembuatan serunai terdapat spesifikasi yang bervarisi di tiap daerah. Bahkan ada jenis serunai yang pengaturan nadanya dilakukan dengan cara menutup dan membuka permukaan bagian corong.

</doc>
<doc id="450280" url="?curid=450280" title="Boakay Eddie Foday">
Boakay Eddie Foday

Boakay Eddie Foday () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Liberia yang kini bermain untuk Persipura Jayapura di Indonesia Soccer Championship A. Posisinya adalah penyerang.
Karier.
Persipura Jayapura.
2016.
Boakay kembali bergabung bersama Persipura Jayapura untuk musim 2016. Boakay membuat debutnya saat melawan Persija Jakarta pada laga pembuka Indonesia Soccer Championship A 2016.

</doc>
<doc id="450283" url="?curid=450283" title="Erick Weeks Lewis">
Erick Weeks Lewis

Erick Weeks Lewis () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Liberia yang kini bermain untuk Madura United FC. Posisinya adalah [[Geland
Karier.
Madura United FC.
2016.
Manajemen [[Madura United FC]] mendatangkan Erick Weeks Lewis untuk menggantikan gelandang Spanyol Toni Mossi yang dianggap tidak memberikan kontribusi besar kepada tim. Erick membuat debutnya melawan [[Persib Bandung]].
[[Kategori:Pemain sepak bola Liberia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Penyerang (sepak bola)]]
[[Kategori:Pemain sepak bola asing di Indonesia]]
[[Kategori:Pemain Madura United FC]]
[[Kategori:Pemain Persiwa Wamena]]
[[Kategori:Pemain Mitra Kukar]]
[[Kategori:Pemain Pusamania Borneo F.C.]]
[[Kategori:Pemain Sriwijaya FC]]

</doc>
<doc id="450298" url="?curid=450298" title="SMA Negeri 1 Sukabumi">
SMA Negeri 1 Sukabumi

SMA Negeri 1 Sukabumi adalah suatu Sekolah Menengah Atas atau juga dikenal dengan SMU Negeri 1 Sukabumi Sekolah Menengah Umum di Kota Sukabumi. SMA ini didirikan pada tanggal 8 Agustus 1961 dengan nama SMA Pembina dan merupakan SMA yang pertama didirikan di Kota Sukabumi. SMAN 1 Kota Sukabumi awal berdiri berlokasi di Jl. Ir. Juanda dan kemudian pada tahun 1968 pindah ke Jl. RH Didi Sukardi ( dulu Jl. Otista) yang dahulu terkenal dengan sebutan SMA UNCAL. Sejak didirikan sampai sekarang SMA Negeri 1 Kota Sukabumi telah mengalami beberapa penggantian kepala sekolah, yaitu:
1. R. Yona Ekaatmaja (1961-1965)
2. R. Muhtar (1965-1970)
3. Drs. H.A. Riswaya (1970-1980)
4. Drs. Wijaya Kusumah (1980-1989)
5. Moch. Sobandi (1986-1989)
6. Drs. I. Lili Suriatmana (1989-1992)
7. Dra. Hj. Entin Sumartini (1992-1996)
8. Drs. H. Vredi Kastam Marta, MBA (1996-2002)
9. Drs. Pipid Hudaya, M.Si (2002-2007)
10.Drs. H. Tatang Asep Mukharam M.Pd (2007-2012)
11. H. Moch Effendi, S.Pd, M.Si (2012)
12. Drs.Pipid Hudaya, (2012-213)
13. Rachmat Mulyana (2013 s.d sekarang)

</doc>
<doc id="450306" url="?curid=450306" title="Francisco Aldo Barreto Miranda">
Francisco Aldo Barreto Miranda

Francisco Aldo Barreto Miranda () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay. Posisi nya adalah sebagai penyerang tunggal.
Profil.
Aldo Baretto lahir sebagai anak seorang petani di Paraguay.
Meskipun ia hidup dengan cukup, ia tidak mau hidup manja. Hal ini terungkap dari wawancaranya dengan Kaltimpost, sebuah media cetak dari Kalimantan Timur.
"Di Paraguay, saya hidup seadanya. Meski tidak kelaparan karena orangtua punya perkebunan dan peternakan, tetapi saya tidak mau hidup manja. Setelah saya yakin sepak bola adalah jalan hidup, dari situ saya tidak mau merusak potensi yang saya punya. Seperti orangtua saya yang selalu menjaga perkebunan dan sapi-sapi mereka." tutur Aldo.
Aldo juga seorang yang sangat menyayangi keluarganya. Hal ini terbukti dengan ia lebih memilih keluarganya dibanding terjerumus pada kehidupan malam yang biasanya melanda para Pemain Sepak Bola.
“Memang banyak pemain yang suka pesta atau minum di klub malam. Saya pernah, tetapi tidak mau ganggu latihan dan karier. Karena saya sekarang andalkan main bola untuk cari uang. Makanya saya tidak mau bermasalah saat main atau di saat di rumah. Tiap saya keluar daerah dan tidak sama istri, pasti dia yang selalu ingatkan saya untuk ingat anak dan istri di rumah,” tuturnya.
"Setelah menikah, saya berpikir apa yang saya bisa lakukan dan apa yang saya dapatkan hanya untuk mereka. Bahkan sampai saat Estela mau mati karena selalu melahirkan dengan cara operasi, saya rela menunggui. Pengorbanan itu yang buat saya tidak mau merusak karier saya dengan cara bodoh," ujarnya.
Aldo adalah seseorang yang menghargai sesamanya, begitu pula keluarganya.
"Baik Estela dan Aldo ternyata menghargai pertemanan meski dengan orang yang baru dikenal, tidak ada rasa sungkan meski berbeda bangsa ataupun agama," ujar Robi Johan, wartawan Kaltimpost.
"Kami datang dari jauh. Di sini yang bisa diajak komunikasi hanya teman-teman. Teman bisa gantikan keluarga yang ada di Paraguay," ujar Aldo.
Karier Klub.
Cerro Porteno.
Aldo mengawali kariernya sebagai Pemain Sepak Bola di Cerro Porteno, sebuah klub Sepak Bola di Paraguay. Kala itu, Cerro Porteno menempati Paraguay Primera Division. Ia bermain sebanyak 17 kali dan mencetak 9 Gol.
Club Guarani.
Setelah penampilannya yang bagus pada Cerro Porteno, Club Guarani, sebuah klub Sepak Bola yang juga merupakan penghuni Paraguay Primera Division, merekrutnya.
Disini ia tampil sebanyak 20 kali dan mencetak 8 Gol.
BEC Tero Sasana.
Pada tahun 2004, ia membela BEC Tero Sasana, sebuah klub Sepak Bola dari Thailand. Ia tampil sebanyak 32 kali dan mencetak 20 Gol.
PSM Makassar.
Pada tahun 2006, ia membela PSM Makassar, sebuah klub Sepak Bola dari Indonesia. Ia tampil sebanyak 58 kali dan mencetak 25 Gol.
Persisam Samarinda.
Persisam Samarinda merekrutnya dari PSM Makassar setelah kontraknya habis dan PSM Makassar tidak memperpanjang kontraknya. Saat itu Persisam Samarinda adalah penghuni Divisi 1 Liga Indonesia. Aldo mengantar klubnya menjadi juara dan meraih gelar Pemain Terbaik Indonesia Super League. Ia tampil sebanyak 24 kali dan mencetak 13 Gol.
Bontang FC.
Melihat penampilannya yang sangat baik bersama Persisam Samarinda, Bontang FC merekrutnya dengan nilai kontrak Rp. 1,2 Milyar. Nilai kontrak ini menjadikannya pemain termahal Indonesia Super League kedua setelah Christian Gonzalez dengan nilai kontrak Rp. 1,5 Milyar.
Bontang FC beruntung memiliki pemain sekelas Aldo, ia berhasil mempertahankan Bontang FC pada Indonesia Super League, dan meraih gelar sebagai Pencetak Gol Terbanyak Indonesia Super League musim 2009-2010 dengan 19 Gol.
Persiba Balikpapan.
Salah satu klub penghuni Indonesia Super League, Persiba Balikpapan, merekrutnya pada musim transfer Indonesia Super League 2010-2011, namun nilai kontrak dan jangka waktu kontrak Aldo tidak dipublikasikan.
Persegres Gresik.
Tahun 2012 Aldo Baretto memutuskan untuk mencari tantangan di pulau jawa bersama salah satu kontestan ISL Persegres Gresik.
Kehidupan Pribadi.
Aldo telah berkeluarga, beristrikan Estela Mary, yang sekarang bernama Estela Barreto, memiliki 2 orang anak perempuan bernama Mahia Marisol Barreto dan Mily Barreto.

</doc>
<doc id="450314" url="?curid=450314" title="Noor Hadi">
Noor Hadi

Noor Hadi () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia berposisinya adalah penyerang.
Karier Profesional.
Noor Hadi merupakan pemain pertama yang mencetak trigol di Liga Super Indonesia musim 2009/2010 ketika Persijap Jepara mengalahkan Persitara Jakarta Utara 3-0 di Stadion Gelora Bumi Kartini.
Pada musim 2015 dia sempat dikontrak oleh PSIS Semarang akan tetapi karena belum bisa menunjukan performa terbaiknya dalam laga - laga uji coba PSIS Semarang, sebelum musim dimulai konraknya diputus oleh PSIS Semarang yang saat itu dilatih M. Dhofir.

</doc>
<doc id="450323" url="?curid=450323" title="Andi Oddang">
Andi Oddang

Andi Oddang () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini bermain untuk PSM Makassar. Posisinya adalah penyerang.
Karier Profesional.
2009.
Andi Oddang mencetak hatrick ketika Persebaya Surabaya mengalahkan Persisam Putra Samarinda 5-2 di Stadion Gelora 10 November Surabaya. Dan sekarang di Persebaya ia diduetkan dengan Patricio Morales striker asal Chili, dan Andik Vermansyah.

</doc>
<doc id="450338" url="?curid=450338" title="Penawar jambi">
Penawar jambi

Penawar jambi ("Cibotium barometz") adalah sejenis paku pohon yang telah lama dikenal sebagai tumbuhan obat. Ia dikenal pula sebagai paku gélang atau geylang atau paku simpai.
Tumbuhan ini berasal dari Tiongkok selatan hingga Sumatera dan Jawa Barat, melalui Semenanjung Malaya. Habitatnya adalah di hutan primer di daerah sejuk yang lembap dan di sana dapat tumbuh hingga 10 m. Entalnya dapat mencapai panjang 3 m. Letak sori berada di tepi lekukan anak ental. 
Manfaat tumbuhan ini sebagai obat telah dikenal sejak lama. Rambut yang menutupi tangkai daun dan pucuk tumbuhnya diperdagangkan sebagai obat rematik, pendarahan dan beberapa khasiat lain. Dalam pengobatan Tiongkok ia dikenal sebagai "gou ji". Dari Indonesia, tumbuhan ini sekarang mulai dibatasi perdagangan ekspor ke Prancis dan Jerman karena populasinya semakin rendah. Tekanan terhadap populasi paku ini juga meningkat setelah ia dipopulerkan sebagai pakis monyet atau pakis bulu emas, padahal yang diperdagangkan adalah titik tumbuh yang tidak mungkin hidup. Paku ini sekarang masuk dalam Kategori B CITES.

</doc>
<doc id="450385" url="?curid=450385" title="Knowing (film)">
Knowing (film)

Knowing adalah film fiksi ilmiah tahun 2009 yang disutradarai oleh Alex Proyas dan dibintangi oleh Nicolas Cage. Produksi film ini didanai oleh Summit Entertainment. Pengambilan film "Knowing" dilakukan di Melbourne, Australia, mengambil berbagai setting untuk menggambarkan situasi Boston. Film ini dirilis pada tanggal 20 Maret 2009 di Amerika Serikat. Film ini mengenai fenomena ramalan yang jitu.

</doc>
<doc id="450387" url="?curid=450387" title="Norma Fundamental Negara">
Norma Fundamental Negara

Norma Fundamental Negara ("Staatsfundamentalnorm" dalam bahasa Jerman) adalah kedudukan sebagai kaidah negara yang fundamental. Teori tentang "staatsfundamentalnorm" ini dikembangkan oleh Hans Nawiasky, seorang ahli hukum berkebangsaan Jerman.
= Perkembangan teori ==
Teori Kelsen-Nawiansky.
Hans Nawiansky menyempurnakan teori yang dikembangkan oleh gurunya, Hans Kelsen. Hans Kelsen mengembangkan teori "Hirearki Norma Hukum" (stufentheorie Kelsen) bahwa "norma-norma hukumj itu berjenjang-jenjang dan berlapis-lapis dalam suatu hirearki tata susunan, dimana suatu norma yang lebih rendah berlaku, bersumber dan berdasar pada norma yang lebih tinggi, demikian seterusnya sampai pada suatu norma yang tidak dapat ditelusuri lebih lanjut dan bersifat hipothesis dan fiktif, yaitu Norma Dasar (Grundnorm)".
Hans Nawinsky mengembangkan teori tersebut dan membuat Tata Susunan Norma Hukum Negara ("die Stufenordnung der Rechtsnormen") dalam empat tingkatan:
Menurut teori Kelsen-Nawiansky "grundnorm" atau "staatsfundamentalnorm" adalah sesuatu yang abstrak, diasumsikan (presupposed), tidak tertulis; ia tidak ditetapkan (gesetz), tetapi diasumsikan, tidak termasuk tatanan hukum positif, berada di luar namun menjadi dasar keberlakuan tertinggi bagi tatanan hukum positif, sifatnya "meta-juristic".
Pendapat Notonagoro.
Seorang ahli hukum Indonesia, Notonagoro berpendapat lain. Teori Notonagoro agak berbeda dengan teori Kelsen-Nawiasky. Notonagoro menyatakan bahwa Grundnorm bisa juga tertulis. Pancasila mengandung norma yang digali dari bumi Nusantara, semula tidak tertulis tetapi kemudian ditulis.
twitter.com/nurandrelesmana
Perdebatan tentang amendemen Pembukaan UUD 1945.
Teori tentang "staatsfundamentalnorm" menjadi hangat saat dilakukan amendemen UUD 1945 pada tahun 1999-2002. Sebagian pihak ingin melakukan amendemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah "staatsfundamentalnorm" (berdasarkan teori Kelsen-Nawiansky) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah "staatsfundamentalnorm" yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah, kecuali dengan membubarkan negara.

</doc>
<doc id="450411" url="?curid=450411" title="Stasiun Citayam">
Stasiun Citayam

Stasiun Citayam (CTA) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Pabuaran, Bojonggede, Kabupaten Bogor. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Di seberang Jalan Raya Citayam dari stasiun ini ada pusat perbelanjaan Pasar Citayam. Dari sini ada percabangan ke Nambo. Jalur ini awalnya dibuat untuk membuat jalur "loopline" dari Stasiun Parung Panjang hingga Stasiun Cikarang. Namun karena krisis hebat pada tahun 1998 dan jatuhnya presiden Soeharto, maka jalur ini menganggur selama 2 tahun. 
Stasiun ini merupakan salah satu stasiun terbesar ke-5 di daerah pinggiran kota Jakarta dengan percabangan jalur menuju Nambo, yang kemudian menyambung menuju Ciangsana-Jabung serta ke Cileungsi-Jonggol...
Setelah 2 tahun, PT Kereta Api mengoperasikan KRD Manggarai-Nambo pp. Sayangnya karena kereta yang sudah kuno dan okupansi yang rendah maka jalur ini ditutup pada 2006. Saat ini jalur ini sudah diaktifkan kembali. Jalur ini resmi beroperasi pada tanggal 1 April 2015 dan menggunakan KRL Commuter Line Nambo-Duri pp.
Dahulu ke utara stasiun ini ada halte bernama Halte Pondok Terong. Halte itu ditutup pada dekade 1990-an karena okupansi yang minim dan juga karena pembangun jalur ganda Jakarta-Bogor. Hingga saat ini bekas peron stasiun itu masih ada. Perjalanan KRL Commuter Line yang baru beroperasi dilakukan 10x dalam sehari. Stasiun ini merupakan stasiun transit menuju Stasiun Cibinong atau Stasiun Nambo.

</doc>
<doc id="450494" url="?curid=450494" title="SPSS">
SPSS

SPSS adalah program komputer yang dipakai untuk analisis statistika.
Sejak tanggal 28 Juli 2009, SPSS disebut sebagai PASW ("Predictive Analytics SoftWare"), karena perusahaan ini telah dibeli oleh perusahaan IBM dengan harga US$1,2 miliar.

</doc>
<doc id="450505" url="?curid=450505" title="Pro/ENGINEER">
Pro/ENGINEER

Pro/ENGINEER adalah sebuah perangkat lunak desain yang dikeluarkan oleh Parametric Technology Corporation yang berbasis gambar 3 dimensi (memiliki massa, volume dan pusat gravitasi). 
Pro/ENGINEER merupakan pelopor perangkat lunak desain 3 dimensi yang memakai sistem parametrik. Artinya desain komponen terbentuk dari berbagai fitur dan referensi dan bentuk hubungan antar fitur tersebut. Untuk komponen akhir yang sama jika cara pemberian dimensi dan hubungan antar fitur berbeda maka akan menghasilkan bentuk komponen yang berbeda ketika suatu dimensi diubah.
Gambar 3 dimensi bisa langsung digunakan untuk aplikasi perangkat lunak CAE (Computer Aided Engineering) dan CAM (Computer Aided Manufacturing)dan CAD(cumputer aided design). Dengan aplikasi CAE maka bisa dilihat perilaku suatu komponen ketika mendapat gaya, pembebanan, perlakuan panas, dll. Dengan CAM bisa dilihat gerakan pahat yang harus dilakukan untuk membentuk komponen tersebut pada mesin produksi. Selanjutnya lintasan pahat tersebut bisa digunakan untuk membuat kode G dan kode M yang dipakai pada mesin CNC. Dengan kemampuan seperti itu maka Pro/ENGINEER banyak dipakai oleh perusahaan rekayasa dan manufaktur.
Sistem pemodelan parametrik.
Sistem pemodelan parametrik ("parametric modeling system") adalah sistem pemodelan berbasis fitur ("feature-based modeler"). 
Dalam lingkungan "parametric modeling", komponen tersusun dari gabungan fitur-fitur. Fitur dengan ruang positif memiliki massa misalnya ekstrusi boss. Sedangkan fitur dengan ruang negatif adalah fitur yang memotong atau mengurangi massa dari suatu komponen, misalnya "hole" (lubang). Jika kita perhatikan fitur-fitur dalam pemodelan parametrik mirip dengan operasi permesinan, misalnya extrude dengan proses ekstrusi, revolve dengan proses pembubutan/turning, sweep dengan frais/slot milling.

</doc>
<doc id="450527" url="?curid=450527" title="HD 65810">
HD 65810

HD 65810 adalah salah satu bintang pada rasi Puppis. Bintang ini memiliki magnitudo 4.61 dan berada pada jarak 238 tahun cahaya dari Bumi.
Grup.
Selain rasi Puppis, bintang ini juga merupakan anggota dari kelompok berikut :

</doc>
<doc id="450532" url="?curid=450532" title="HD 55526">
HD 55526

HD 55526 adalah salah satu bintang pada rasi Puppis. Bintang ini memiliki magnitudo 5.12 dan berada pada jarak 313 tahun cahaya dari Bumi.
Grup.
Selain rasi Puppis, bintang ini juga merupakan anggota dari kelompok berikut :

</doc>
<doc id="450539" url="?curid=450539" title="HD 71377">
HD 71377

HD 71377 adalah salah satu bintang pada rasi Puppis. Bintang ini memiliki magnitudo 5.52 dan berada pada jarak 268 tahun cahaya dari Bumi.
Grup.
Selain rasi Puppis, bintang ini juga merupakan anggota dari kelompok berikut :

</doc>
<doc id="450542" url="?curid=450542" title="Daftar bintang di rasi bintang Pyxis">
Daftar bintang di rasi bintang Pyxis

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Pyxis

</doc>
<doc id="450545" url="?curid=450545" title="Anthony Callea">
Anthony Callea

Anthony Cosmo Callea () adalah penyanyi asal Australia. Ia adalah runner-up Australian Idol tahun 2004.
Biografi.
Kehidupan awal.
Callea, dikreditkan sebagai Anthony De Fazio, muncul dalam sebuah episode dari Funky Squad "The Wrong Side of the Tracks", pada tahun 1995.
Diskografi.
Berikut ini adalah Diskografi lengkap setiap album dan single dirilis oleh artis musik pop Australia Anthony Callea.

</doc>
