<doc id="1610177" url="?curid=1610177" title="Masjid Al-Manaratain">
Masjid Al-Manaratain

Masjid Al-Manaratain () adalah sebuah masjid yang terletak di Madinah, Arab Saudi. Masjid ini dinamakan "Al-Manaratain" yang berarti dua menara dikarenakan terletak di antara dua gunung dan dijuluki sebagai dua menara, lebih tepatnya berada di sebelah kanan Jalan Raya utama lama menuju Mekkah di antara Masjid Al-'Anbariyah dan Jalur Lingkar Kedua Madinah, setelah pom bensin. Pada awalnya masjid ini hanya terbuat dari batu, melihat pentingnya nilai sejarah yang ada di wilayah ini maka masjid ini dibangun kembali dan diperluas pada masa pemerintahan Pelayan Dua Tanah Suci, Raja Fahd bin Abdul Aziz pada tahun 1424 H/2003.
Letak.
Masjid ini dibangun pada masa Sahabat, dinamakan Masjid Bani Dinar dikarenakan terletak di pemukiman kabilah Bani Dinar. Daerah kumuh yang ada di wilayah ini masih ada hingga sekarang dan terletak di bagian barat Kelurahan (Hayy) Al-Khudhar, di belakang Stasiun Pom Bensin Al-'Assaf.

</doc>
<doc id="1610178" url="?curid=1610178" title="Arakawa Under the Bridge">
Arakawa Under the Bridge


</doc>
<doc id="1610181" url="?curid=1610181" title="Simi Garewal">
Simi Garewal

Simi Garewal (kelahiran 17 Oktober 1947) adalah seorang aktris India. Ia dikenal karena perannya dalam film "Do Badan", "Saathi", "Mera Naam Joker", "Siddhartha" dan "Karz".
Kehidupan awal.
Simi Garewal lahir di Delhi.

</doc>
<doc id="1610182" url="?curid=1610182" title="Tarzan Goes to India">
Tarzan Goes to India

Tarzan Goes to India (1962) adalah film pertama yang menampilkan Jock Mahoney sebagai Tarzan. Film tersebut ditulis oleh Robert Hardy Andrews dan disutradarai oleh John Guillermin yang juga menyutradarai "Tarzan's Greatest Adventure".

</doc>
<doc id="1610210" url="?curid=1610210" title="Masjid Bani Bayadhah">
Masjid Bani Bayadhah

Masjid Bani Bayadhah () adalah salah satu masjid bersejarah di Madinah, Arab Saudi, di tempat ini diyakini sebagai tempat yang pernah disinggahi oleh Nabi Muhammad untuk salat.

</doc>
<doc id="1610212" url="?curid=1610212" title="Masjid Bani Haram">
Masjid Bani Haram

Masjid Bani Haram () adalah salah satu masjid bersejarah di Madinah, Arab Saudi, di tempat ini diyakini sebagai tempat yang pernah disinggahi oleh Nabi Muhammad untuk salat ketika menggali parit untuk Pertempuran Khandaq.

</doc>
<doc id="1610213" url="?curid=1610213" title="Jerry Likumahwa">
Jerry Likumahwa

Yeremia Oktavianus Likumahwa atau yang biasa dikenal Jerry Likumahwa () adalah aktor berdarah Ambon-Belanda berkebangsaan Indonesia. Jerry pernah berpacaran dengan aktris Aryani Fitriana cukup lama yakni 4,5 tahun, namun akhirnya kandas karena perbedaan keyakinan.

</doc>
<doc id="1610214" url="?curid=1610214" title="David Nurbianto">
David Nurbianto

David Nurbianto () adalah seorang pelawak tunggal Indonesia. Pria asli Betawi ini dikenal sebagai juara Stand Up Comedy Indonesia season 4 (SUCI 4) yang ditayangkan oleh Kompas TV tahun 2014.
Karier.
Perjalanan karier David bisa dibilang cukup berliku. Berasal dari keluarga sederhana, selepas lulus SMA David tidak bergabung bersama teman-teman satu angkatannya yang sibuk membidik universitas. Alasan biaya kuliah yang tinggi memaksa David memendam keinginan berkuliah. David langsung melamar pekerjaan di beberapa tempat. Hanya berbekal ijazah SMA, ia sadar tidak banyak bidang pekerjaan untuknya. Maka beberapa tahun, ia gonta-ganti pekerjaan. Ia mudah bosan dan tidak suka berlama-lama di belakang meja dengan waktu yang sudah ditentukan. Menjadi penjaga rental DVD hingga pelayan restoran cepat saji sudah pernah ia rasakan. Terakhir, bermodal sebuah sepeda motor kredit, ia gunakan untuk antar jemput anak sekolah sebagai tukang ojek.
Bertempat tinggal di kawasan Bintaro, David dan beberapa temannya sering mendatangi sebuah kafe yang menyelenggarakan pertunjukan "stand up comedy". Berawal ketika ia diminta meliput oleh redaksi sebuah majalah komunitas mengenai "stand up comedy" di sana, ia juga diberi kesempatan untuk menyaksikan "open mic" di kafe tersebut. Bermodal nekat, ia coba tampil namun hasilnya malah garing. Dari sinilah rasa penasarannya muncul dan akhirnya dirinya rutin ikut "open mic" untuk memperoleh penghasilan tambahan, di samping sebagai tukang ojek kala itu.
Sering "open mic" di salah satu stasiun televisi swasta membuat David mulai berpikir untuk mencari tantangan baru. Akhirnya ia mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia season 4 (SUCI 4) di Jakarta dan berhasil lolos sebagai salah satu dari 20 kontestan yang juga lolos. Materi komedi yang diangkatnya ketika tampil adalah mengenai etniknya, Betawi, dengan mengungkapkan keresahannya sebagai orang Betawi pada masa kini. Tidak hanya itu, keunikan dari budaya Betawi juga ia kenalkan secara komedi. Seperti makanan khas, jual beli tanah, hingga keluarganya. David mempunyai seorang nenek bernama Nisah, yang biasa ia panggil ""Nyai"". Tak ayal Nyai nya pun ikut ia jadikan bahan candaan, seperti ia menyebut sang Nyai sebagai "Cabe-cabean Senior", sehingga penonton menjadi ingat bahwa salah satu ciri khas dari David adalah sering menyertakan sang Nyai dalam materi komedinya. Sempat nyaris tereliminasi di awal kompetisi, ternyata konsistensi dari materinya berhasil membawanya hingga "grand final". Di final, David berhadapan dengan peserta dari NTT yang mewakili kota Malang, Abdur. Tanpa disangka, David berhasil menjuarai kompetisi tersebut, meskipun dirinya tidak menargetkan juara. Sebagai rasa syukur atas kemenangannya itu, uang hadiah kompetisi ia gunakan untuk memberangkatkan sang Nyai umrah ke Mekkah.

</doc>
<doc id="1610216" url="?curid=1610216" title="Papirus Oxyrhynchus 846">
Papirus Oxyrhynchus 846

Papirus Oxyrhynchus 846 (disingkat "P. Oxy. 846" atau E 3074; ) adalah sebuah naskah kuno dalam bahasa Yunani yang memuat bagian dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Naskah ini merupakan potongan dari Septuaginta. Yang terlestarikan adalah dari Kitab Amos yaitu yang memuat sebagian dari pasal 2. Diperkirakan dibuat pada abad ke-6. 
Sejarah.
Kitab Amos diperkirakan ditulis sekitar tahun 750 SM. Naskah ini dibuat sekitar tahun 550 M. Ditemukan oleh B. P. Grenfell dan A. S. Hunt di Oxyrhynchus, Mesir pada tahun 1900-an. Mereka mempublikasikannya pada tahun 1908.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada University of Pennsylvania, dengan nomor katalog E 3074.

</doc>
<doc id="1610218" url="?curid=1610218" title="Arsaces I dari Parthia">
Arsaces I dari Parthia

Arsaces I (; "Arshak", ,) ialah pendiri dari Dinasti Arsacid, dan menjadi dasar penamaan resmi penguasa-penguasa kekaisaran Arsacid selanjutnya. Silsilah kuno (wangsa Bagratid) dimulai dengan Arsaces. Arsaces atau Ashk juga merupakan nama pertama dari kota Ashkabad.
Asal muasal.
Informasi tentang Arsaces I semua bersumber dari reiterasi Yunani dan Latin kuno (abad ke-1) tentang legenda Arsacid (Arrian i, disimpan di Photius dan George Syncellus, dan Strabo xi). Tanggal kelahiran dan kematian Arsaces tidaklah diketahui, begitu juga nama aslinya.

</doc>
<doc id="1610220" url="?curid=1610220" title="Uncial 0162">
Uncial 0162

Uncial 0162 (dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode Codex 0162,penomoran Von Soden ε 023; juga dikenal sebagai Papirus Oxyrhyncus 847 atau P.Oxy. 847) adalah sebuah naskah kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Ditulis pada satu lembaran vellum. Memuat potongan kitab Injil Yohanes, yaitu pasal 2:11-22. Diperkirakan dibuat pada akhir abad ke-3 (atau permulaan abad ke-4).
Pemerian.
Merupakan salah satu naskah kuno yang diketemukan dari penggalian oleh Bernard Pyne Grenfell dan Arthur Surridge Hunt di Oxyrhynchus, Mesir dan sekarang merupakan bagian koleksi Metropolitan Museum of Artdi New York City. 
Uncial 0162 berukuran 16 cm x 15 cm dari suatu halaman yang memuat 20 baris. Probably it was written by professional scribe. Istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan: ΙΗΣ, ΙΣ, dan ΠΡΣ.
Pernah diduga berasal dari abad ke-4, tetapi Comfort berpendapat bahwa bentuk huruf omikron kecil pada naskah ini menandakan gaya tulisan abad ke-3 bukan abad ke-4.
Bacaan kodeks sangat dekat dengan Papirus 66 (P), Papirus 75 (P) dan Codex Vaticanus (B).
Lebih dekat dengan Vaticanus daripada Sinaiticus.
Digolongkan sebagai "saksi yang dikutip secara konsisten pada tingkat pertama" (""consistently cited witness of the first order"") dalam Novum Testamentum Graece. NA27 menganggapnya lebih tinggi dari saksi-saksi naskah lain pada golongan ini. Memuat tanda seru (!) untuk "naskah papirus dan uncial yang sangat signifikan karena usianya."
Teks ini pertama kali dipublikasikan oleh Grenfell dan Hunt pada "The Oxyrhynchus Papyri" volume VI tahun 1908.
Menurut INTF bertarikh abad ke-4.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Metropolitan Museum of Art di New York City.

</doc>
<doc id="1610226" url="?curid=1610226" title="Papirus 6">
Papirus 6

Papirus 6 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1; penomoran Von Soden ε 021) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani dan bahasa Koptik (Akhmimik). Memuat potongan kitab Injil Yohanes, yaitu pasal 10:1-10 dalam bahasa Yunani dan bahasa Koptik. Selain itu juga memuat bagian dari Surat Yakobus dan Surat Klemens yang pertama, yang termasuk ke dalam kanon Perjanjian Baru pada Gereja Koptik. Berdasarkan paleografi diperkirakan tarikh naskah ini dari abad ke-4. Teks bahasa Yunani kodeks ini memuat sejumlah varian tekstual yang tidak lazim.
Pemerian.
Ukuran halaman naskah asli kemungkinan adalah 28 cm x 15 cm. Menurut rekonstruksi, teks kodeks ini ditulis dalam satu kolom per halaman, 30 baris per halaman. Ditulis dalam gaya huruf uncial. Istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan (ις̅, θυ̅).
Kodeks ini memuat teks Surat Klemens yang pertama dalam bahasa Koptik (dialek Akhmimik) pada 26 halaman pertama naskah. Halaman 27-90 tidak terlestarikan. Teks Surat Yakobus dalam bahasa Koptik termuat pada halaman 91-99, kemudian Injil Yohanes dalam bahasa Yunani dan bahasa Koptik pada halaman 100. Ada 25 halaman yang memuat sisa teks Surat Klemens dan satu halaman memuat Yakobus 1:1-12, tetapi ada pula 28 halaman yang tidak dapat dikenali isinya. Menurut Friedrich Rösch tidak terdapat cukup ruang untuk Surat Klemens yang kedua.
Hanya ada sekitar 200 fragmen kodeks ini yang terlestarikan. 15 fragmen dari empat lembaran asli memuat naskah Injil Yohanes dalam bahasa Yunani.
Teks bahasa Yunani memuat: 
Teks bahasa Koptik (Akhmimik) memuat:
Teks.
Naskah bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II naskah Perjanjian Baru, karena memuat sejumlah bacaan yang tidak lazim.
Pada termuat suatu urutan kata singular τ[ην φωνην των αλλο]τριων. Naskah-naskah kuno lain memuat την φωνην αυτου αλλοτριω atau αυτου την φωνην αλλοτριω.
Pada termuat ακολουθησωσιν, bacaan kodeks ini didukung oleh naskah-naskah: Sinaiticus, Regius, Washingtonianus, Koridethi, Athous Lavrensis, 0250. Bacaan alternatif ακολουθησουσιν muncul pada naskah-naskah A, B, D, Δ, 700, dan lain-lain.
Pada termuat bacaan singular τι ην α untuk τι; bacaan ini tidak didukung oleh naskah-naskah lain manapun.
Pada termuat tambahan unik: δ]ε (antara ο dan κλεπτης) – ο δε κλεπτης bukannya ο κλεπτης.
Pada terbaca ην δε τις εκει untuk ην δε τις; bacaan kodeks ini tidak didukung oleh naskah-naskah lain manapun.
Pada nama"Mariam" ditulis dalam ejaan tidak lazim menggunakan huruf-huruf Koptik (Mariham).
Pada termuat bacaan singular της μαρθαν και την αδελφεν αυτης.
Pada terbaca οι ελθοντες προς την Μαριαμ yang sejalan dengan naskah Papirus 59, Vaticanus, Ephraemi, Regius, minuscule 33; naskah-naskah lain memuat οι ελθοντες μετα Μαριαμ.
Sejarah.
Caspar René Gregory tidak mengajukan perkiraan tarikhnya. Friedrich Rösch berpendapat abad ke-5 atau ke-6, karena menurutnya tidak mungkin lebih tua mengingat adanya Surat Klemens yang pertama. Beberapa sarjana mengajukan perkiraan tarikh lebih muda, abad ke-7 atau ke-8. Saat ini diperkirakan tarikh pembuatannya oleh INTF pada abad ke-4. Sulit untuk memperkirakan tarikh naskah ini berdasarkan paleografi karena naskah ini berupa potongan-potongan kecil.
Naskah ini ditemukan di Mesir. Merupakan naskah kedua dengan terjemahan Surat Klemens yang pertama dalam bahasa Koptik, dan yang pertama ditemukan dalam dialek Akhmimik. Naskah bahasa Yunani kodeks ini dipublikasikan oleh Gregory pada tahun 1908. Friedrich Rösch mempublikasikan teks seluruh naskah bahasa Koptik dan Yunani pada tahun 1910.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada (Pap. copt. 379. 381. 382. 384) in Strasbourg.

</doc>
<doc id="1610229" url="?curid=1610229" title="Gereja Koptik">
Gereja Koptik

Gereja Koptik adalah kelompok gereja Kristen yang berciri budaya Koptik dan menggunakan bahasa Koptik.
Pusatnya adalah di Mesir.
Pada zaman modern istilah "Gereja Koptik" dapat mengacu kepada kelompok gereja berikut:

</doc>
<doc id="1610233" url="?curid=1610233" title="Wayang Listrik">
Wayang Listrik

Wayang Listrik adalah sebuah garapan seni pertujukan wayang yang dipadukan dengan unsur teknologi modern di dalamnya yang digarap oleh seniman I Made Sidia asal desa Bona, Gianyar, Bali. Saat masih di bangku kuliah, I Made Sidia banyak melakukan eksperimen untuk membuat konsep baru dalam seni pertunjukan wayang dan memang dianjurkan oleh jurusan pedalangan Institut Seni Indonesia Denpasar untuk membuat pertunjukan wayang yang inovatif.
Sejarah Wayang Listrik.
Nama Wayang listrik sendiri pertama kali diprakarsai oleh dalang asal Amerika, Larry Reed yang pada saat itu berkolaborasi dengan dalang di Bali termasuk I Made Sidia. Asal nama wayang listrik berasal dari kejadian listrik padam pada sebuah sesi latihan. Semua dalang Bali pun panik dengan menyebutkan kata “mati listrik”.mendengar kata “listrik”yang dirasa “unik” oleh Larry, maka dia menyebut garapan wayang tersebut dengan wayang listrik.
Pola Pementasan Wayang Listrik.
Dalam pementasan wayang listrik, layar lebar dan animasi menjadi unsur penting dalam pertunjukan, karena wayang listrik ini memakai Projector untuk menampilkan siluet wayang yang pada umumnya wayang tradisional di Bali menggunakan lampu blencong dan penggunaan projector juga untuk menampilkan senery yang lebih realistis dan modern yang dibuat dengan menggunakan program visual seperti adobe photoshop, corel video studio, resolume avenue. Selain dari segi teknologi, keunikan dari wayang listrik ini adalah jumlah dalang yang memainkan wayang lebih dari satu dalang. Selain Made Sidia sendiri sebagai dalang dan pengisi suara wayang, ada sekitar 7-8 dalang lainnya yang membantu memainkan wayang dan setiap dalang menggunakan papan seluncur/skateboard. Penggunaan papan seluncur sendiri dimaksudkan agar dalang dapat melakukan pergerakan kesana 
kemari secara dinamis, maka dari itu wayang listrik ini kadang juga disebut wayang skateboard.
Yang unik juga dari wayang listrik ini, bahan dari wayang yang digunakan tidak semua dari kulit seperti wayang Bali pada umumnya, 
ada yang terbuat dari kardus, sterofoam, busa tebal dan kaca mika. Cara memainkan wayang kaca mika ini dengan memantulkan cahaya 
lampu ke kaca mika yang sudah digambar tokoh wayang, kemudian diteruskan ke layar sehingga siluet wayang tampil di layar. alasan 
menggunakan bahan tersebut agar wayang bergerak lebih lentur dan harga nya cukup terjangkau daripada menggunakan kulit,
Pertunjukan wayang listrik ini sendiri biasanya membawakan cerita epos Mahabharata maupun Ramayana yang kadang di modifikasi dan disisipi pesan pesan lingkungan sehingga menjadi lebih modern dan atraktif tanpa merusak alur cerita aslinya. dalam pementasan wayang listrik biasanya diiringi dengan gamelan tradisional Bali yang dipadukan dengan alat musik modern seperti gitar, bass, drum dan keyboard.

</doc>
<doc id="1610235" url="?curid=1610235" title="Stasiun Ciawi/layout">
Stasiun Ciawi/layout


</doc>
<doc id="1610241" url="?curid=1610241" title="Stasiun Cirahayu/layout">
Stasiun Cirahayu/layout


</doc>
<doc id="1610243" url="?curid=1610243" title="Stasiun Cikudapateuh/layout">
Stasiun Cikudapateuh/layout


</doc>
<doc id="1610247" url="?curid=1610247" title="Bandar Udara Internasional Ali Sadikin">
Bandar Udara Internasional Ali Sadikin

Bandar Udara Internasional Ali Sadikin adalah rencana nama bandar udara yang akan dibangun di daerah Marunda, Jakarta, Indonesia, lebih tepatnya di atas Proyek Pembangunan Terpadu Pesisir Ibu Kota Negara atau National Capital Integrated Coastal Development (NCICD). Bandar udara ini merupakan bandar udara pendukung Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta. Pada awalnya Bandar Udara ini memiliki nama Bandar Udara Internasional Si Pitung, namun diubah menjadi Bandar Udara Internasional Ali Sadikin, untuk menghormati jasa Ali Sadikin, Gubernur Jakarta yang memimpin pada tahun 1966 hingga 1977.
Namun, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta kemudian membatalkan rencana membangun bandar udara ini dengan alasan mengganggu lalu lintas udara.

</doc>
<doc id="1610253" url="?curid=1610253" title="Tiffany Espensen">
Tiffany Espensen

Tiffany Espensen (lahir 10 Februari 1999) adalah aktris film dan televisi Amerika Serikat kelahiran Tiongkok, yang terkenal karena perannya sebagai Piper Peckinpaw dalam serial Nickelodeon, "Bucket & Skinner's Epic Adventures".
Espensen lahir di Lianjiang, Tiongkok pada 10 Februari 1999 dan diadopsi oleh orang tua Amerika. Dia adalah keturunan Kanton dan fasih dalam bahasa Mandarin. Dia telah membuat penampilan tamu di "Hannah Montana", "True Jackson, VP" dan "Zeke and Luther", sebelum mendapat peran utama sebagai Piper dalam serial Nickelodeon, "Bucket & Skinner's Epic Adventures" yang tayang perdana 1 Juli 2011 dan berakhir pada 1 Mei 2013.
Espensen memerankan adik Ashley Argota di acara itu.

</doc>
<doc id="1610255" url="?curid=1610255" title="Masjid Mevlana, Rotterdam">
Masjid Mevlana, Rotterdam

Masjid Mevlana (. ) adalah sebuah masjid di barat laut Rotterdam, Belanda yang melayani terutama muslim Turki-Belanda. Masjid tersebut terpilih sebagai bangunan paling menarik Rotterdam pada 2006
Pranala luar.
 Official Website

</doc>
<doc id="1610257" url="?curid=1610257" title="Stasiun Cakung/layout">
Stasiun Cakung/layout


</doc>
<doc id="1610258" url="?curid=1610258" title="VIT (air mineral)">
VIT (air mineral)

VIT adalah sebuah merek air minum dalam kemasan (AMDK) yang diproduksi oleh PT Tirta Investama di Indonesia. Mulai diproduksi sejak tanggal 16 November 1982 dan awalnya dimiliki oleh PT Varia Industri Tirta. Pada tanggal 17 Juli 1987 kepemilikan PT Varia Industri Tirta beralih kepada Tirto Utomo. Sebelas tahun kemudian, setelah melakukan "merger" dengan PT Varia Industri Tirta, PT Tirta Investama menjadi pemilik merek VIT.

</doc>
<doc id="1610273" url="?curid=1610273" title="Papirus 7">
Papirus 7

Papirus 7 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1; penomoran Von Soden ε 11) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan teks dari Injil Lukas; yang terlestarikan hanya 2 ayat, yaitu . Kemungkinan merupakan fragmen patristik (berhubungan dengan ahli teologi). Berdasarkan paleografi naskah ini sulit ditentukan tarikhnya; diperkirakan dibuat pada abad ke-4 sampai ke-6 (bahkan ada yang memperkirakan abad ke-3). Naskah ini berukuran 22 x 15 cm, terdiri dari 18 baris.
Teks.
Teks bahasa Yunani kodeks ini terlalu pendek untuk diklasifikasi, meskipun diduga tergolong jenis teks Alexandria. Aland tidak menempatkannya dalam kategori manapun.
Sejarah.
C. R. Gregory meneliti naskah ini pada tahun 1903 di Kiev.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada (Petrov 553) di Kiev, Ukraina. 

</doc>
<doc id="1610275" url="?curid=1610275" title="Papirus 8">
Papirus 8

Papirus 8 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1; penomoran Von Soden α 8) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Kisah Para Rasul, yang terlestarikan hanya sebagian kecil, yaitu . Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-4.
Teks kodeks ini ditulis dalam dua kolom setiap halaman, 25 baris per halaman.
Naskah Yunani ini tergolong jenis teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II.
Isi naskah ini dipublikasikan oleh Salonius pada tahun 1927.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada (Inv. no. 8683) di Berlin, Jerman. 

</doc>
<doc id="1610276" url="?curid=1610276" title="Cakraningrat III">
Cakraningrat III

Panembahan Cakraningrat III adalah seorang penguasa Madura Barat, yang berkuasa antara tahun 1707-1718. Pada masa pemerintahannya, Madura Barat juga terimbas oleh pergolakan daerah-daerah pesisir Jawa yaitu Surabaya, Ponorogo, Madiun, Magetan, dan Jogorogo, yang dibantu oleh para keturunan Untung Suropati dan pasukan Bali; melawan kekuasaan Kesultanan Mataram yang dibantu oleh VOC. Cakraningrat III bersikap ambigu, di mana ia sejak tahun 1712 menolak untuk menghadap ke kraton Mataram, namun tetap tidak memberontak secara terbuka.
Cakraningrat III tewas terbunuh pada bulan Januari 1718 dalam bentrokan di atas kapal VOC, akibat suatu kesalah-pahaman. Ia digantikan oleh Cakraningrat IV, yaitu saudaranya sendiri. Karenanya, ia mendapat julukan anumerta Panembahan Siding Kapal ('Panembahan wafat di kapal') dari masyarakat setempat.

</doc>
<doc id="1610278" url="?curid=1610278" title="Papirus 40">
Papirus 40

Papirus 40 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat Surat Roma; yang terlestarikan hanya pasal 1-4; 6; 9. Ditulis secara kurang cermat. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3.
Pemerian.
Naskah papirus ini terdiri dari 5 fragmen, ditulis dalam kolom tunggal, kira-kira 35–36 baris per kolom. Berisi Surat Roma, yaitu . 
Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Alexandria, lebih tepatnya "proto-Alexandrian". Aland menyebutnya sebagai "Teks Bebas" (""Free text""), dan menempatkannya dalam Kategori I karena tarikhnya. 
Naskah ini lebih dekat dengan Codex Sinaiticus daripada Codex Alexandrinus dan Vaticanus. 
Lokasi.
Saat ini disimpan pada "Papyrussammlung der Universität" pada Universitas Heidelberg (Inv. no. G 645).

</doc>
<doc id="1610279" url="?curid=1610279" title="PT Palindo Marine">
PT Palindo Marine

PT Palindo Marine atau PT. Palindo Marine Shipyard adalah galangan kapal di mana terletak di pulau Batam - Indonesia dan terdekat Singapura.
Produk dari PT. Palindo Marine termasuk kapal patroli, kapal feri penumpang, awak kapal, perahu penyelamat, tongkang dan berbagai kapal terbuat dari baja, aluminium, GFRP dan kombinasi antara baja dan aluminium.
Deskripsi.
PT Palindo Marine di Batam, Provinsi Kepulauan Riau adalah perusahaan di negara Indonesia yang telah menghasilkan kapal cepat dan feri sejak 2007. Galangan kapal PT Palindo Marine yang berlokasi di pulau Sei Lekop Tanjung Uncang Batam, Indonesia dan dekat Singapura. Produk dari PT. Palindo Kelautan termasuk kapal patroli, kapal feri penumpang, awak kapal, perahu penyelamat, tongkang dan berbagai kapal terbuat dari baja, aluminium, GRP dan kombinasi antara baja dan aluminium. Pelanggan telah memberikan kesempatan dan kepercayaan diri untuk PT. Palindo Marine atas kemampuannya untuk menghasilkan perahu, pemanfaatan teknologi pembuatan kapal dan pengembangan sumber daya manusia.
Perusahaan ini memiliki lebih dari 500 pekerja profesional di bidangnya dan didukung oleh fasilitas produksi industri galangan kapal, mampu menghasilkan kapal berkualitas tinggi. Pelanggan utama perusahaan pelayaran di Indonesia, Malaysia, Singapura dan Thailand. Badan-badan pemerintah di negara ini Angkatan Laut, Departemen Perikanan, Departemen Kehutanan, The National Search And Rescue Agency, dan lembaga lainnya.

</doc>
<doc id="1610290" url="?curid=1610290" title="Eleanor Tomlinson">
Eleanor Tomlinson

Eleanor May Tomlinson () adalah aktris asal Inggris. Ia dikenal karena perannya sebagai Putri Isabelle dalam film "Jack the Giant Slayer" (2013).

</doc>
<doc id="1610291" url="?curid=1610291" title="Jack the Giant Slayer">
Jack the Giant Slayer

Jack the Giant Slayer (sebelumnya berjudul Jack the Giant Killer) adalah film petualangan fantasi Amerika Serikat tahun 2013 yang didasarkan pada cerita rakyat Inggris, "Jack the Giant Killer" dan "Jack and the Beanstalk". Film ini disutradarai oleh Bryan Singer dengan "screenplay" ditulis oleh Darren Lemke, Christopher McQuarrie dan Dan Studney dan dibintangi oleh Nicholas Hoult, Eleanor Tomlinson, Stanley Tucci, Ian McShane, Bill Nighy dan Ewan McGregor.

</doc>
<doc id="1610293" url="?curid=1610293" title="Ideal Record">
Ideal Record

Ideal Record (nama perusahaan PT. Ideal Prima Abadi) adalah perusahaan rekaman yang didirikan sejak November 1992 oleh David Gou (usia 24 tahun) dan Kunto Handoyo.

</doc>
<doc id="1610301" url="?curid=1610301" title="Hormones: The Series">
Hormones: The Series

Hormones (judul lengkap: "Hormones Wai Wawun", bahasa Thai : "วัย ว้าวุ่น"), atau yang dikenal luas dengan judul "Hormon: The Series", adalah serial tv drama remaja Thailand yang diproduksi oleh GTH yang tayang perdana pada 2013. Serial ini memuat kisah keseharian para remaja mulai dari kehidupan sosial, keluarga, persahabatan, sekolah dan percintaan. Serial ini merupakan serial tv terpopuler di Thailand. Serial ini juga cukup terkenal dinegara tetangga seperti Indonesia, Vietnam dan Filipina.
Musim satu dari serial ini disutradarai oleh Songyos Sugmakanan. Disiarkan dari atelit GMM One dan secara online mulai Mei hingga Agustus 2013. Kepopuleran serial ini mendorong pihak GTH untuk menciptakan musim kedua yang disutradarai oleh Kriangkrai Vachiratamporn yang mulai tayang pada Juli 2014.
Produksi.
Hormones diproduksi oleh Perusahaan Film Thailand GMM Tai Hub (GTH) dan diproduksi oleh anak perusahaan Nadao Bangkok. Menurut sang sutradara, Songyos Sugmakanana, Hormones merupakan peeluang bagi aktor dan aktris remaja Thailand dalam menciptakan konsep serial drama yang baru dan khas, tidak seperti sebelum-sebelumnya seperti Drama Thailand dan Sitkom. Dengan konsep yang sama seperti film yang disutradari oleh Songyos Sugmakanan pada 2008 dengan judul yang sama serta terinspirasi dari serial tv asal Inggris berjudul Skins, Hormones berusaha untuk mengeksplorasi dan menggambarkan berbagai aspek kehidupan dan masalah remaja yang dianggap tabu untuk didiskusikan secara terbuka dalam budaya masyarakat Thailand, seperti seks remaja dan kekerasan disekolah.
Dalam penyusunan Naskah, Sang Sutradara dan Tim Penulis melakukan penelitian secara online untuk mencari isu-isu kehidupan remaja yang kontemporer, dan juga belajar dari pengalaman-pengalaman anak muda dalam kesehariannya. Ia bertujuan untuk menunjukkan masalah dari sudut pandang remaja. Film ini sendiri pada musim pertamanya tayang pada Desember 2012 hingga April 2013.
Meski awalnya hanya direncanakan untuk satu musim saja, GTH kemudian mengumukan pada akhir musim pertama bahwa mereka akan memproduksi musim kedua serial ini, terkait begitu populernya serial ini dimasyarakat. Pada musim kedua sendiri, Songyos akan beralih peran menjadi Produser dan digantikan oleh Kriangkrai Vachiratamporn. Bersama-sama mereka menulis Naskah serial ini. GTH sendiri juga telah meluncurkan program berjudul The Next Gen guna mencari aktor tambahan untuk melengkapi pemain utama dari musim pertama.
Episode.
Setiap serial Hormones selalu dibagi dalam 13 episode dengan satu episode sepsial diakhir dan akhir. Berikut adalah daftar episodenya:
Sinopsis, Pemeran dan Karakter.
Hormones memeiliki sembilan tokoh utama dalam musim pertama, yang kesemuanya adalah siswa murid sekolah menengah atas. Masing-masing karakter memiliki kisah masing-masing pada setiap episode. Pemeran utama untuk Musim Pertama dan Musim Kedua:
Aktor di musim 1
Lima aktor dari Hormones Next Gen di musim kedua
Aktor dari Hormones Next Gen di musim ketiga
Aktor dari Hormones New Gen di musim ketiga

</doc>
<doc id="1610305" url="?curid=1610305" title="Liège–Bastogne–Liège">
Liège–Bastogne–Liège

Liège–Bastogne–Liège, seringkali disebut "La Doyenne" ("Yang Tertua"), adalah satu dari lima 'Monumen' di kalender balap sepeda professional Eropa. Balapan ini diadakan di wilayah Ardennes di Belgia, dari Liège menuju Bastogne dan kembali.
Liège–Bastogne–Liège merupakan bagian dari UCI Road World Cup dan juga bagian dari seri Ardennes Classics Belgia, yang juga meliputi La Flèche Wallonne. Keduanya diorganisir oleh Amaury Sport Organisation. Pada satu waktu, Flèche Wallonne dan Liège–Bastogne–Liège dilakukan apda dua hari berturut-turut dengan nama Le Weekend Ardennais. Hanya tujuh pembalap yang pernah memenangkan kedua balapan pada tahun yang sama: Pembalap Swiss Ferdi Kübler dua kali (pada tahun 1951 dan 1952), Pembalap Belgia Stan Ockers (1955) dan Eddy Merckx (1972), pembalap Italia Moreno Argentin (1991) dan Davide Rebellin, pembalap Spanyol Alejandro Valverde (2006) dan terakhir Philippe Gilbert pada tahun 2011 sebagai bagian dari kemenangan empat kejuaraan bersama dengan Amstel Gold Race dan Brabantse Pijl.
Sejarah.
Liège–Bastogne–Liège dimulai pada tahun 1892 untuk mempublikasikan koran "L'Expresse" Karena koran tersebut dipublikasikan dalam bahasa Prancis, rutenya bertahan di wilayah Selatan, separuh wilayah Berbahasa Prancis di Belgia. Balapan ini setara dengan balapan di wilayah Utara yang berbahasa Belanda, Tour of Flanders.
Balapan pertama diadakan bagi para amatir, dari Spa menuju Bastogne dan kembali. Balapan ini dimenangkan oleh Leon Houa, yang juga memenangkan balapan pertama bagi professional pada tahun 1894. Titik putarnya adalah stasiun kereta api di Bastogne, dipilih karena tempat ini nyaman bagi para penyelenggara.
Tiga puluh tiga pembalap mengikuti balapan pertama, yang diselenggarakan oleh persatuan bersepeda Liège dan Pesant Club Liègois. Hanya 17 pembalap yang finish, seluruhnya dari Belgia. Houa, yang berasal dari Liège, memenangkan balapan dengan jarak 22, setelah 11 jam bersepeda. Orang kedua, Léon Lhoest, datang 22 menit setelahnya, dan yang ketiga, Louis Rasquinet, setelah 44 menit. Pembalap masih tetap berdatangan hingga lima jam berikutnya.
Houa menang lagi pada tahun berikutnya, pada waktu ini dengan harak setengah jam. Da memenangkan balapan lagi pada tahun 1894, dengan jarak tujuh menit. Balapan 1894 diadakan untuk para professional, dan kecepatannya meningkat dari menjadi . Pemenang dari Tour de France pertama, Maurice Garin, finish di posisi keempat. Balapan kemudian tidak diadakan selama 14 tahun, dan setelah itu hanya dibuka bagi pembalap amatir dan semi professional.
Pada tahun 1909, pemenangnya, Eugène Charlier, didiskualifikasi, karena dia mengganti sepeda. Pemenangnya kemudian menjadi Victor Fastre. Dua pembalap berbagi kemenangan pada balapan tahun 1957. Germain Derijcke merupakan yang petama mencapai garis finish, namun karena ia melintasi perlintasan kereta api yang tertutup, pembalap posisi kedua, Frans Schoubben, juga mendapat posisi pertama. Derijcke tidak didiskualifikasi, karena dia memenangkan balapan dengan jarak tiga menit; juri merasa dia tidak mendapat waktu sebanyak itu dengan menyeberangi jalur perlintasan kereta api yang tertutup.
Hingga tahun 1991 balapan berakhir di pusat kota Liege, dengan jalur datar menjelang finish. Dari tahun 1992 garis finish dipindahkan ke pinggiran kota Ans, pada bagian utara dari kota. Côte de Saint Nicolas ditambahkan pada kilometer terakhir, bersama dengan tanjakan terakhir di garis finish di Ans.
Tingkat kesulitan.
Majalah Britania "Cycling Weekly" berkata: "Dalam hubungannya dengan fisik, ini mungkin adalah klasik terberat: tanjakannya panjang, sebagian besar cukup terjal, dan mereka harus melewatinya beberapa kali di kilometer-kilometer terakhir.
Moreno Argentin berkata:
Cuaca.
Balapan sangat dipengaruhi dengan cuaca keras. Pada tahun 1919, 1957 dan 1980 salju turun. Pada tahun 1980 salju jatuh sejak awal balapan, membuat komentator menyebutnya sebagai " 'Neige-Bastogne-Neige"' (Salju-Bastogne-Salju') . Bernard Hinault menyerang dalam sisa dan menyentuh garis finish dengan jarak hampir 10 menit.
Balap 1980.
Angin dingin yang bertiup di seluruh Belgia membawa butiran salju dan kemudian hujan lebat pada saat balapan dimulai. Sebuah ulasan di majalan Britania, "Procycling" pada tahun 2000, menjelaskan balapan yang sulit tersebut:
Bernard Hinault, sang pemenang, satu dari sedikit yang berhasil finish. Dibutuhkan tiga minggu bagi dia agar dua jari kanannya dapat berfungsi normal kembali.
Rute.
Balapan mengikuti sebuah jalur sepanjang dari Liège menuju Bastogne, dan jalur berliku sepanjang kembali menuju Liège. Paruh kedua memiliki tanjakan paling banyak, seperti Stockeu, Haute-Levée, La Redoute, dan Saint-Nicolas sebelum berakhir di pinggiran kota di utara Liège bernama Ans. Banyaknya bukit memberikan banyak kesempatan untuk melakukan serangan, dan balapan sering dimenangkan oleh pembalap agresif seperti Michele Bartoli dan Paolo Bettini.

</doc>
<doc id="1610327" url="?curid=1610327" title="Indonesia Lawyers Club">
Indonesia Lawyers Club

Indonesia Lawyer Club (disingkat ILC; sebelumnya bernama Jakarta Lawyers Club) adalah acara talkshow yang disiarkan di tvOne. Acara ini menampilkan dialog mengenai masalah hukum dan kriminalitas selama 210 menit dan dipandu oleh Karni Ilyas. Acara ini disiarkan setiap hari Selasa pukul 19:30 WIB dan hari Sabtu pukul 19:00 WIB.
Teguran.
Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) melayangkan peringatan tertulis kepada stasiun televisi "TV One" atas tayangan dalam program "Indonesia Lawyers Club," yang dipandu Karni Ilyas. Peringatan dikeluarkan setelah program "ILC" menayangkan episode berjudul “Setelah Ahok Minta Maaf”. 
Ketua KPI Yuliandrie Darwis membenarkan telah mengeluarkan teguran tertulis kepada "TV One". "Benar," katanya saat dihubungi "Tempo" di Jakarta, Jumat malam, 14 Oktober 2016. 
Yuliandrie mengatakan teguran diberikan setelah KPI mendapat masukan dari masyarakat atas tayangan tersebut. KPI memberi teguran lewat surat bernomor 887/K/KPI/10/16 tertanggal 14 Oktober 2016. Dalam surat itu, KPI menyatakan episode “Setelah Ahok Minta Maaf” dalam program "ILC"kurang memperhatikan ketentuan tentang penghormatan terhadap nilai kesukuan, agama, ras, dan antargolongan serta prinsip-prinsip jurnalistik yang mempertentangkan suku, agama, ras, dan antargolongan, seperti diatur dalam Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran KPI Tahun 2012.
Atas peringatan ini, KPI pun meminta "TV One" tidak menayangkan episode itu kembali. Penayangan siaran ulang "ILC" biasa rutin ditayangkan pada Sabtu malam.
KPI juga meminta "TV One" lebih berhati-hati dalam menyajikan program siaran, termasuk lebih menaati Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3 & SPS), yang diamanatkan dalam UU Penyiaran.
Sebelumnya, pada 2012, "ILC" juga telah diadukan Indonesia Media Watch ke KPI. Program yang disiarkan secara langsung ini dianggap melakukan pembiaran atas perilaku buruk dua advokat tamu. Keduanya dianggap melakukan tindakan pelecehan martabat terhadap Wakil Menteri Hukum dan HAM kala itu, Denny Indrayana.
Hingga berita ini diturunkan, "Tempo" belum mendapat konfirmasi dari pihak "TV One".
Pada tahun 2013, ILC kembali ditegur oleh KPI untuk episode tanggal 13 Oktober 2013, karena acara ini mengundang salah satu anak-anak yang dekat dengan pelaku kekerasan seksual. Dalam acara tersebut, korban diwawancara dan diminta untuk menceritakan kehidupan sehari-harinya dan kedekatannya dengan pelaku dalam siaran langsung. Remotivi berpendapat bahwa wawancara tersebut sebagai "eksploitasi anak" karena dapat berdampak traumatik kepada anak serta melanggar pedoman Komisi Penyiaran Indonesia
Pembubaran sementara.
KPI kembali memberikan Surat Teguran untuk program ILC (Indonesia Lawyers Club). Dianggap acara ILC yang berjudul “Setelah Ahok Minta Maaf” adalah SARA. Setelah peringatan ini, ILC pun tidak mengudara lagi. Represif seperti Orba. Padahal ILC saya lihat berimbang karena semua kelompok yg terlibat diundang. Beda dgn MetroTV yg cenderung cuma mengundang kelompok tertentu saja. Sehingga yg lain tak bisa bersuara.
Harusnya kebebasan pers dan berpendapat dilindungi oleh UU. Toh ILC ini cukup berimbang dan tidak bias. Memberikan pencerahan bagi masyarakat.
Berikut Twit dari Karni Ilyas:
Karni ilyas
‏@karniilyas
Dear Pencinta ILC: Diskusi ILC, Selasa besok, untuk sementara waktu, diliburkan. Sampai ketemu di ILC yang akan datang. Terima kasih.

</doc>
<doc id="1610331" url="?curid=1610331" title="Iyam Renzia">
Iyam Renzia

Ilham Fradana Renzia Fauzan (nama panggung sebagai Iyam Renzia atau Iam; ) adalah seorang pelawak tunggal Indonesia. Pria berdarah Betawi-Sunda ini merupakan salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 3 pada tahun 2013, di mana dalam kompetisi ini ia memakai nama Ilham Fauzan. Iam juga tergabung dalam komunitas Stand Up Indo Depok sejak tahun 2011. Ia bersama Alphi Sugoi dan Rizki Ananta Putra merupakan perwakilan Stand Up Indo Depok yang tampil di SUCI 3 kala itu. Hanya tampil dalam dua kali show, ia bersama teman sekomunitasnya, Rizki harus tereliminasi. Iam ketika "open mic" tampil membawakan materi dengan gaya "deadpan" diselingi dengan logat Betawi nya yang khas, pertama dalam kompetisi itu sebelum dilanjutkan oleh David Nurbianto, dengan gaya Betawi yang lebih kompleks di musim selanjutnya. Selain sebagai seorang comic, Iam juga seorang anak band sejak tahun 2006. Pada tahun 2012, pria yang tercatat sebagai mahasiswa UIN Jakarta ini membentuk band bernama NYIAH, awalnya bersama Reza Pardede alias Coki, yang juga seorang comic (Coki nantinya juga menjadi kontestan SUCI 4 Kompas TV). Beberapa bulan kemudian bergabung 2 personel baru, Kaisan Putra dan Randa. Iam mengisi posisi gitaris dan vokal, Coki sebagai vokalis, Kaisan sebagai gitaris, dan Randa sebagai drummer. Hingga saat ini, NYIAH telah menghasilkan 3 "single".
Diskografi.
Bersama NYIAH:

</doc>
<doc id="1610332" url="?curid=1610332" title="Tolotang">
Tolotang

Tolotang (kadang ditulis Tolottang) adalah sebuah kepercayaan yang terutama dianut di Kabupaten Sidenreng Rappang (disingkat menjadi Kabupaten Sidrap), Sulawesi Selatan. 
Sekitar 5000 warga di wilayah amparita, Kabupaten Sidrap menganut kepercayaan yang sudah turun temurun. Karena pemerintah Indonesia hanya mengakui enam agama, selebihnya dikategorikan sebagai Kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa, dan penganut Tolotang tidak mau disebut sebagai aliran kepercayaan, mereka menggabungkan diri dengan Agama Hindu. Itulah sampai sekarang dikenal dengan nama Hindu Tolotang.

</doc>
<doc id="1610340" url="?curid=1610340" title="Stasiun Nagreg/layout">
Stasiun Nagreg/layout


</doc>
<doc id="1610357" url="?curid=1610357" title="Perkumpulan Guru Madrasah Indonesia">
Perkumpulan Guru Madrasah Indonesia

Perkumpulan Guru Madrasah Indonesia yang disingkat PGM Indonesia adalah organisasi di Indonesia yang anggotanya berprofesi sebagai guru madrasah.
Sejarah.
PGM Indonesia di bentuk pada tanggal 23 Juli 2008 di Jakarta serta dideklarasikan pada tanggal 24 Juli 2008 di Aula Pandansari, Cibubur Jakarta dengan dihadiri oleh 1.260 guru madrasah yang berasal dari 12 Provinsi dan 26 Kabupaten/Kota yang ada di Provinsi Jawa Barat dan DKI Jakarta.
Agar keberadaan Persatuan Guru Madrasah (PGM ) lebih diakui oleh berbagai pihak, maka atas inisiatif DPW PGM Jawa Barat, DKI Jakarta dan Banten diadakanlah Musyawarah Nasional Guru Madrasah yang pertama pada tanggal 23-24 Juli 2008 di Taman Wiladatika Cibubur, Jakarta dengan menghasilkan beberapa keputusan antara lain berdirinya Organisasi Profesi Guru Madrasah yaitu Persatuan Guru Madrasah (PGM) serta penetapan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga Persatuan Guru Madrasah.
Dalam perkembangan selanjutnya Persatuan Guru Madrasah Indonesia yang disingkat PGM Indonesia mengubah nama menjadi Perkumpulan Guru Madrasah yang disingkat PGM berdasarkan hasil Musyawarah Nasional II Persatuan Guru Madrasah yang dilaksanakan pada tanggal 27-28 Desember 2012 di Taman Wiladatika, Cibubur.
Langkah awal kepengurusan yang baru, maka diadakan Pelantikan Pengurus DPP PGM Indonesia Masa Bakti 2013-2018 di Asrama Haji Provinsi Jawa Barat, Kota Bekasi sekaligus Pencanangan Gerakan Nasional Cinta Madrasah yang disingkat GENCAR
Tujuan berdirinya PGM.
Program pendidikan diarahkan kepada perwujudan masyarakat Indonesia yang beriman kepada Tuhan dan berakhlak mulia, menguasai ilmu pengetahuan dan teknologi, memiliki kecerdasan intelektual, sosial dan spiritual, memiliki kecakapan hidup, berbudaya dan berkepribadian Indonesia. Dan untuk mencapai hal tersebut kesempatan memperoleh pendidikan berkualitas harus sungguh-sungguh merata dan dikelola secara efektif, produktif, afisien, akuntabel dan transparan.
Sejumlah hal yang perlu diperhatikan dalam menciptakan pendidikan nasional yang berkualitas, antara lain kualitas guru madrasah, fasilitas belajar yang cukup dan sesuai standar, dan relevansi kurikulum.
Perkumpulan Guru Madrasah Indonesia (PGM Indonesia) didirikan salah satu tujuannya adalah untuk menjawab tantangan diatas, yaitu bagaimana menciptakan guru-guru yang berkualitas yang pada akhirnya bangsa ini akan untuk bersaing bangsa lain.
Melalui PGM Indonesia peningkatan kualitasa guru madrasah dapat dilakukan melalui kegiatan seminar pendidikan, pendidikan dan pelatihan bagi guru, diskusi ilmiah, dan sebagainya, yang hasil dari kegiatan tersebut dapat implementasikan dalam proses belajar mengajar di madrasah.
Selain itu PGM Indonesia dibutuhkan pula dalam rangka membela hak-hak guru madrasah, antara lain meningkatkan kesejahteraan guru madrasah dengan mendorong kepada pemerintah agar tidak ada lagi diskriminasi pengangkatan PNS bagi guru-guru honorer di madrasah serta teralokasikannya dana insentif bagi guru-guru madrasah didaerah baik yang bersumber dari APBN maupun APBD Provinsi dan APBD Kabupaten/Kota, karena hakikatnya guru madrasah mampu berkontribusi terhadap upaya mencerdaskan kehidupan bangsa serta ikut menunaikan kewajiban sebagai warga negara dengan membayar misalkan, yang sesungguhnya pajak tersebut harus pula dikembalikan kepada rakyat, termasuk guru didalamnya.
Disinilah arti penting didirikannya PGM Indonesia dalam rangka meningkatkan kualitas pendidikan di Indonesia yang dibarengi dengan adanya peningkatan kesejahteraan guru, hingga guru madrasah menjadi lebih bermartabat yang pada akhirnya tujuan pendidikan dapat terwujud.
Pengurus PGM.
Susunan dan Personalia Pengurus Persatuan Guru Madrasah Indonesia Masa Bakti Tahun 2008-2013 yang ditetapkan pada tanggal 19 Agustus 2008 di Jakarta.
DEWAN PENGURUS PUSAT.
A. PENGURUS HARIAN
B. DEPARTEMEN-DEPARTEMEN
Departemen Peningkatan Sumber Daya Manusia dan Kesetaraan Gender
Departemen Organisasi dan Profesi
Departemen Usaha dan Kesejahteraan Sosial
Departemen Hubungan Kerja sama dan Informasi
Departemen Advokasi dan Perlindungan Hukum
Departemen Penelitian dan Pengembangan

</doc>
<doc id="1610362" url="?curid=1610362" title="Yayasan Al Jihad">
Yayasan Al Jihad

Yayasan Al Jihad adalah lembaga pendidikan Islam yang didirikan pada tahun 1967 oleh ayahanda Nursi Arsyirawati yakni DR.KH Nian Atmaja seorang tokoh Nahdlatul Ulama (NU) di Kota Depok.
Sejarah.
Yayasan Al jihad didirikan pada tahun 1967 oleh DR.KH Nian Atmaja, M Syarifuddin, Ismail Taufik, H.Saman dan segenap tokoh masyarakat Cilodong, Depok.
Bermodalkan wakaf tanah dari H Jaing Jayadi bin Namun, kehadiran Yayasan Al Jihad diawali dengan pendirian Masjid Al Jihad diatas tanah wakaf keluarga niran bin aman buel di pinggir sungai kalibaru. Selain untuk keperluan ibadah fardu, Masjid Al Jihad sering digunakan untuk kajian keagamaan, antara lain untuk pengajian anak anak.
Kegiatan Masjid.
Beberapa kegiatan di Masjid Al Jihad sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1610366" url="?curid=1610366" title="Universitas Matana">
Universitas Matana

Matana University atau Universitas Matana adalah sebuah universitas yang didirikan pada tahun 2014 oleh Paramount Enterprise. Kampus Matana University berada di daerah Ara Center, Paramount Serpong, Tangerang - Banten. Awalnya Matana University adalah Sekolah Tinggi yang sebelumnya sudah ada yaitu STMIK JIBES.
Jurusan:
Jurusan:
Jurusan:
Jurusan:
Jurusan:
Jurusan:

</doc>
<doc id="1610386" url="?curid=1610386" title="My Lovely Girl">
My Lovely Girl

My Lovely Girl () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Jung Ji-hoon (Rain), Krystal Jung, Cha Ye-ryun dan Kim Myung-soo (L). Drama ini disiarkan di SBS pada hari Rabu dan Kamis jam 21:55 selama 16 episode.

</doc>
<doc id="1610401" url="?curid=1610401" title="Non-Summit">
Non-Summit

Non-Summit () adalah sebuah acara varietas dari Korea Selatan. Pertama kali ditayangkan tanggal 7 Juli 2014 di JTBC.

</doc>
<doc id="1610402" url="?curid=1610402" title="Masjid Al Yoosuf">
Masjid Al Yoosuf

Masjid-al-Yoosuf adalah sebuah
masjid di Eydhafushi, Maladewa dibuka
pada tahun 1970, menampung lebih
dari 210 jamaah. Masjid ini dinamai
Yoosuf Kaleyfaanu. Terletak di
dekat dermaga utama Eydhafushi.
Masjid ini adalah tempat di mana
hanya salat lima waktu, tetapi pada
tahun 2000, Jumu'ah (salat
Jumat) juga mulai di masjid ini.

</doc>
<doc id="1610409" url="?curid=1610409" title="Potler Gultom">
Potler Gultom

"Marsekal Muda TNI (Purn.)" Potler Gultom, "S.H., M.M." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Ia Diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada tahun 1981. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekolah Penerbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1981 (Angkatan 27), PPRA Lemhannas A-40 tahun 2007, dalam perjalanannya penerbang Helikopter SA 330 Puma, Sekolah Instruktur Penerbang dengan Call Sign Yupiter 262, menempuh pendidikan di Seskoau angkatan 32, selanjutnya lulusan Sesko TNI angkatan 28 dan mengikuti pendidikan di Lemhanas angkatan 40 tahun 2007. Pada tanggal 23 Mei 2014, diangkat menjadi Komandan Seskoau sampai sekarang.
Saat ini ia menjadi Pati Mabes TNI AU, dalam rangka purna tugas

</doc>
<doc id="1610411" url="?curid=1610411" title="Penangkapan ikan ilegal">
Penangkapan ikan ilegal

Penangkapan ikan ilegal adalah penangkapan ikan yang dilakukan dengan melanggar hukum yang telah ditetapkan di perairan suatu negara. Definisi penangkapan ikan ilegal biasanya beriringan dengan penangkapan ikan yang tidak diregulasi dan yang tidak dilaporkan, sehingga menyulitkan otoritas setempat untuk memantau sumber daya yang telah dieksploitasi. Berdasarkan FAO, penangkapan ilegal telah menyebabkan total kerugian hingga 23 miliar dolar di seluruh dunia, dengan 30 persennya merupakan kerugian yang dialami Indonesia. Menurut pengamat, penangkapan ikan ilegal maupun yang tidak dilaporkan terjadi di berbagai sentra penangkapan ikan dunia dan dapat mencapai 30 persen dari total tangkapan. Tangkapan oleh nelayan tradisional umumnya tidak perlu dilaporkan karena jumlahnya relatif kecil. Sedangkan penangkapan oleh kapal penangkap ikan berukuran besar wajib mendaftarkan diri dan melaporkan total tangkapannya di pelabuhan setempat.

</doc>
<doc id="1610420" url="?curid=1610420" title="Chungshan Institute of Science and Technology">
Chungshan Institute of Science and Technology

Chung-Shan Institute of Science and Technology (CSIST; pinyin: Zhongshan Kexue Yánjiùyuàn) adalah lembaga penelitian dan pengembangan utama Republic of China Ministry of National Defense's Armaments Bureau dan telah aktif dalam pengembangan berbagai sistem senjata dan teknologi penggunaan ganda. CSIST juga terlibat dalam mengembangkan sistem untuk program ruang angkasa sipil Taiwan. Lembaga ini dikelola di bawah Armaments Bureau of the ROC Ministry of National Defense (MND), dan bermarkas di Longtan Township, Taoyuan County, Taiwan. 

</doc>
<doc id="1610422" url="?curid=1610422" title="Nassar">
Nassar

Nassar Fahad Ahmad Sungkar () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Ia pertamakali mengikuti kontes menyanyi dangdut di TPI (sekarang MNCTV) tahun 2004.
Kehidupan pribadi.
Penyanyi dangdut Nassar KDI sangat senang dirinya telah resmi melepas masa lajangnya beberapa waktu lalu. Pemilik nama lengkap Nassar Farhad Ahmad Sungkar ini menikah dengan seorang janda kaya beranak empat, Muzdalifah.
Pria kelahiran Bandung ini, awalnya tidak terpikir akan menikah dengan Muzdalifah. Nassar telah mengenal Muzdalifah selama empat tahun. Awalnya,  dia diperkenalkan oleh seorang temannya pada suatu acara. Dari perkenalan itu, Nassar sering diundang untuk bernyanyi di acara yang diselenggarakan di rumah Muzdalifah di Kelurahan Belendung, Kecamatan Benda, Kota Tangerang.
Namun, selama 4 tahun kenal, Nassar mengaku, tidak memiliki perasaan suka terhadap Muzdalifah. Baginya, keluarga almarhum H Nurman sudah seperti keluarganya sendiri. Tapi H Nurman pernah berpesan kepada Nassar untuk menjaga istri dan anaknya jika sudah meninggal.
Lalu pada bulan Desember 2011, H Nurman wafat. Sejak saat itu lah, Nassar mulai menyukai Muzdalifah. Perasaannya timbul begitu saja secara tiba-tiba. Tak berapa lama kemudian, mereka pun menjalin hubungan.
Keluarga mereka pun mendukung hubungan tersebut. Nassar langsung diminta untuk melanjutkan hubungannya kejenjang pernikahan. Karena keluarga Muzdalifah yang religius, dikhawatirkan kedekatan mereka menimbulkan fitnah.
Akhirnya tanpa perencanaan khusus, pernikahan mereka secara agama dilaksanakan di Masjid Raya Al-Azhom, Kota Tangerang, 17 Mei 2012. Nassar mengucapkan ijab kabul dengan lancar dalam satu hela nafas. Ia pun memberi mas kawin satu set berlian dan seperangkat alat sholat. Pernikahan Nassar juga di saksikan oleh Ustadz Solmed dan Rhoma Irama sebagai penasehat pernikahan.
Sedangkan Resepsinya yang diselenggarakan secara mewah itu dilaksanakan pada 27 Juni 2012 di Balai Samudera, Jakarta Selatan.
Terkait perbedaan umur istri yang lebih tua 10 tahun, Nassar mengaku, dirinya tidak mempermasalah itu. Ia justru bersyukur, karena istrinya yang lebih dominan bisa membuatnya menjadi lebih dewasa.
Sementara, ke empat anak dari istrinya sudah cukup dekat dengan Nassar, karena sebelumnya dia sudah dianggap kakak.
Menanggapi pernikahannya yang heboh di masyarakat, Nassar memaklumi hal tersebut. Namun ia mengaku tulus mencintai istrinya, bukan karena harta yang dimiliki sang istri.
Namun belakangan ini rumah tangga Nassar dan Muzdalifah dikabarkan retak.
Pada tanggal 24 Juli 2015, Musdalifah mendaftarkan gugat cerainya di Pengadilan Agama Kota Tangerang. Keduanya telah dikaruniai seorang putra yang lahir pada tanggal 15 Nopember 2013.
Pada tanggal 6 Oktober 2015, keduanya resmi bercerai dengan keputusan verstek (tanpa kehadiran tergugat).

</doc>
<doc id="1610423" url="?curid=1610423" title="Wan Chien">
Wan Chien

Wan Chien adalah sebuah bom cluster yang diteliti dan diproduksi oleh Chungshan Institut Sains dan Teknologi. Sebanyak 4 bom curah Wan Chien telah diproduksi dan saat ini sedang menjalani pengujian dan evaluasi dengan pesawat tempur Angkatan Udara Republik Cina AIDC F-CK-1 Ching-kuo. Serial produksi akan dimulai pada tahun 2015.

</doc>
<doc id="1610428" url="?curid=1610428" title="Thunderbolt-2000">
Thunderbolt-2000

"'Thunderbolt-2000 RT/LT-2000" adalah sistem MLRS beroda yang digunakan oleh Angkatan Darat Republik Cina. Itu dibuat dengan tujuan menyerang pasukan musuh saat mendarat dari laut.
Sistem senjata Prototipe Thunderbolt-2000 ditempatkan pada chassis dari M977 Heavy Expanded Mobility Tactical Truck. 

</doc>
<doc id="1610430" url="?curid=1610430" title="Yun Feng">
Yun Feng

Yun Feng ("Cloud Peak") adalah rudal jarak jauh permukaan-ke-permukaan saat ini sedang dikembangkan oleh Republik Cina, yang dijadwalkan untuk produksi pada tahun 2014.
Dikembangkan oleh Chungshan Institute of Science and Technology, spesifikasi desain untuk panggilan Yun Feng untuk jarak hingga 2.000 kilometer (1.200 mil) dengan kecepatan lebih dari Mach 3; rudal diharapkan untuk masuk layanan pada tahun 2014. Yung Feng dinyatakan sebagai respon terhadap modernisasi kapal selam rudal balistik Republik Rakyat Tiongkok. 

</doc>
<doc id="1610435" url="?curid=1610435" title="Hsiung Feng I">
Hsiung Feng I

Hsiung Feng I (HF-1) ("Angin Berani I") adalah sistem rudal anti-kapal yang dikembangkan oleh Chungshan Institute of Science and Technology di Taiwan ROC antara tahun 1975 dan 1978 dan pada dasarnya adalah turunan dari rudal Gabriel Mk II Israel. Hal ini saat ini digunakan pada combantants pesisir Angkatan Laut ROC, terutama kapal rudal kelas Hai Ou, serta beberapa fasilitas berbasis darat. Karena itu digantikan oleh Hsiung Feng II di kapal patroli yang lebih besar dan dalam baterai pesisir, HF-I sedang dihapus dari layanan (sendirian dengan FACS kelas Hai Ou).

</doc>
<doc id="1610438" url="?curid=1610438" title="Hsiung Feng II">
Hsiung Feng II

Hsiung Feng II (HF-2) ("Angin Berani II") adalah sistem rudal anti-kapal yang dikembangkan oleh Chungshan Institute of Science and Technology di Taiwan. HF-2 ini dirancang untuk digunakan di atas kapal atau fasilitas di darat, versi udara juga telah dikembangkan yang dapat dilakukan oleh para Pesawat tempur Angkatan Udara F-CK ROC. HF-2 memiliki kemampuan ECCM dan ditempatkan pada Angkatan Laut ROC kelas frigat Cheng Kung dan frigat kelas Lafayette, serta di beberapa situs berbasis lahan. Pada tahun 2000, rencana diumumkan untuk menggantikan rudal HF-2 yang ditempatkan pada frigat Cheng Kung dengan RGM-84 Harpoon, tetapi anggaran untuk ini dibatalkan.
Pada tahun 2001 rudal jelajah varian serangan darat yang dikenal sebagai HF-2E diumumkan, produksi massal dari HF-2E dimulai pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1610439" url="?curid=1610439" title="Hsiung Feng IIE">
Hsiung Feng IIE

Hsiung Feng IIE (HF-2E) ("Angin Berani IIE") adalah sistem rudal jelajah permukaan-ke-permukaan yang dikembangkan oleh Chungshan Institute of Science and Technology (CSIST) di Taiwan dan berdasarkan rudal anti-kapal sebelumnya HF 2.
Menurut Taiwan Defense Review (TDR), rudal serangan darat HF-2E bukanlah turunan dari rudal anti-kapal Hsiung Feng 2 HF-2 seperti yang sering salah dilaporkan. Penggunaan "HF 2E "penunjukan adalah primer yang disebabkan kebingungan ini dan sengaja dilakukan untuk mengalihkan perhatian dari hakikat proyek. HF-2E sebenarnya desain yang sama sekali berbeda dan dikatakan sangat mirip dalam konfigurasi dengan rudal jelajah US Navy Tomahawk (RGM-109). berat peluncuran dilaporkan berkisar dalam 3,300-3,500 lbs, termasuk roket pendorong padat. 

</doc>
<doc id="1610440" url="?curid=1610440" title="Hsiung Feng III">
Hsiung Feng III

Hsiung Feng III (HF-3; "Angin Berani III") adalah yang ketiga dalam seri rudal anti-kapal Hsiung Feng yang dikembangkan oleh Chungshan Institute of Science and Technology (CSIST) di Taiwan. Sangat sedikit yang diketahui tentang HF-3, kecuali bahwa itu adalah kelas rudal anti-kapal supersonik Mach 2 dirancang untuk menargetkan kapal permukaan People's Liberation Army Navy (PLAN), termasuk unit kapal perusak kelas Sovremenny dan operator baru pesawatnya. Telah berspekulasi bahwa varian anti-kapal dirancang untuk mengungguli rudal anti-kapal Sunburn buatan Rusia yang dimiliki oleh PLAN tersebut.

</doc>
<doc id="1610441" url="?curid=1610441" title="Kung Feng Multiple Launch Rocket System">
Kung Feng Multiple Launch Rocket System

Kung Feng ("The Worker Bee")adalah keluarga beberapa sistem peluncur roket seri MLR yang digunakan oleh Angkatan Darat Republik Cina.

</doc>
<doc id="1610445" url="?curid=1610445" title="Pembagian administratif Tiongkok">
Pembagian administratif Tiongkok

Berikut ini adalah pembagian administratif di Tiongkok. Secara resmi Tiongkok dibagi menjadi 3 tingkat pembagian administratif: setingkat provinsi, setingkat kabupaten, dan setingkat kecamatan. Namun pada kenyataannya di bawah provinsi terdapat prefektur, dan di bawah kecamatan terdapat desa. Tiongkok memerintah 33 wilayah setingkat provinsi, 333 wilayah setingkat prefektur, 2.862 wilayah setingkat kabupaten, 41.636 setingkat kecamatan dan desa yang jumlahnya sangat banyak.
Provinsi dan prefektur.
Daftar 22 provinsi dan 301 prefektur di Tiongkok:
Daerah otonomi.
Saat ini ada 5 daerah otonomi setingkat provinsi di RRT:
Daftar kota.
Dalam bahasa Tionghoa, kata "kota" "" (shì) dapat memiliki beberapa arti:

</doc>
<doc id="1610460" url="?curid=1610460" title="Stasiun Bumiwaluya/layout">
Stasiun Bumiwaluya/layout


</doc>
<doc id="1610461" url="?curid=1610461" title="Dedy Permadi">
Dedy Permadi

Marsekal Muda TNI Dedy Permadi, "S.E., M.M.D.S." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Saat ini menjabat sebagai Asisten Pengamanan (Aspam) Kasau. Sebelumnya ia menjabat Gubernuar Akademi Angkatan Udara.
Tanda jasa yang dimilikinya Bintang Swa Bhuwana Paksa Nararya, Satyalancana Kesetiaan VIII, XVI dan XXIV tahun, Satyalancana Dharma Nusa, Satyalancana GOM IX Raksaka Dharma, Satyalancana GOM VIII Dharma Phala, Satyalancana GOM VII, Satyalancana Seroja, Satyalancana Wira Nusa, Satyalancana Wira Dharma, Satyalancana Dwidya Sistha I dan II dan Satyalancana Santi Dharma.

</doc>
<doc id="1610464" url="?curid=1610464" title="Wing Pendidikan Terbang">
Wing Pendidikan Terbang

Wing Pendidikan Terbang ,disingkat (Wingdik Terbang) adalah satuan pelaksana pendidikan Lanud Adisutjipto yang berkedudukan langsung di bawah Danlanud Adi Setjipto.
Wingdik Terbang bertugas menyiapkan dan melaksanakan pembinaan teknis dan Pengoperasian skadron pendidikan yang berada dalam jajarannya.
Dalam pelaksanaan tugas tersebut, Wingdik Terbang menyelenggarakan Fungsi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1610468" url="?curid=1610468" title="Wing Pendidikan Umum">
Wing Pendidikan Umum

Wing Pendidikan Umum ,disingkat ('Wingdikum') Merupakan satuan pelaksana dari Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Udara yang berkedudukan langsung di bawah Komandan Kodikau. Tugas pokok Wingdikum adalah menyelenggarakan pendidikan non teknik bagi personel TNI AU baik Militer maupun Pegawai Negeri Sipil.
Mako Wingdikum berkedudukan di Bogor, Tepatnya di Jalan Raya Semplak, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.
Sejarah.
Cikal bakal terbentuknya Wingdikum antara lain dimulai dengan adanya sekolah-sekolah Angkatan Udara yang tersebar di berbagai tempat. Sesuai Instruksi K.S.A.U. No.033/Peng/Ks/50 tanggal 28-12-1950 tentang pendidikan / latihan AURI, perkembangan AURI serta keadaan pengajar dan dislokasi sekolah-sekolah, maka perlu mengumpulkan beberapa sekolah menjadi satu dan memberi nomor kepada gabungan sekolah-sekolah yang ada. Berdasarkan Surat Penetapan K.S.A.U. No. 56/44/Pen/Ks/54 tanggal 1 April 1954 tentang pemberian nomor pada gabungan sekolah-sekolah, sehingga terbentuk Sekolah Angkatan Udara No.001 hingga No.009. Pada bulan yang sama, Pimpinan menganggap pemberian nama “ Sekolah Angkatan Udara “ kurang tepat, maka dikeluarkan Surat Penetapan K.S.A.U. No 102/79/Pen/Ks/54 tanggal 26 April 1954 tentang perubahan nama Sekolah Angkatan Udara No. 001 s/d 009 menjadi Kesatuan Pendidikan Angkata Udara ( Kesdikau ) No.001 s/d 009.
Kesatuan Pendidikan Angkatan Udara ( Kesdik AU ) No.001 belokasi di Pangkalan Udara ( PU ) Kalijati, No.002 di PU Kalijati, No.003 di PU Margahayu, No.004 di PU Kalijati, No.005 di PU Husein Sastranegara, No.006 di PU Margahayu, No.007,No.008 dan No.009 di PU Halim Perdanakusuma. Selanjutnya melalui Keputusan KASAU No 57 tahun 1970 tentang Pokok Organisasi dari Badan-badan Staf / Komando dalam Organisasi Angkatan Udara Republik Indonesia, maka Komando Pendidikan ( Kodik ) mempunyai Wing Pendidikan ( Wingdik ) No.1, No.2, No.3 dan No.4 yang membawahi beberapa Skadron Pendidikan ( Skadik ), sedangkan Skadik 005, 006 dan 007 berada langsung di bawah Kodik. Dalam rangka fungsionalisasi Kotama-kotama TNI AU dipandang perlu menetapkan struktur organisasinya, maka pada tahun 1978 dikeluarkan Keputusan KASAU No. Kep/19/V/1978 tentang struktur Organisasi Kotama TNI AU, sehingga Kodikau bertambah satu Wing Pendidikan yaitu Wingdik 5 UM yang membawahi Skadik 501,502 dan 503 yang hal tersebut merupakan cikal bakal berdirinya Wing Pendidikan Umum. Sehubungan dengan re-organisasi di tubuh TNI AU, maka susunan organisasi dan penyelenggaraan pendidikan di lingkungan Kodikau mengalami perubahan, di mana perubahan tersebut pada dasarnya tidak mengubah system maupun pola Pendidikan TNI AU pada periode sebelumnya.
Sesuai Instruksi Kasau No. Ins/03/III/1985 tanggal 11 Maret 1985 tentang Pelaksanaan Re-organisasi TNI AU dan Keputusan Kasau Nomor Kep/23/III/1985 tanggal 11 Maret 1985 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Kodikau dan jajarannya, maka pelaksanaan Re-organisasi di jajaran Kodikau dimulai dengan penyerahan-penyerahan Sekolah dan Skadik-skadik serta pelaksanaan likwidasi Wingdik, dan Wingdik 5 berubah nama menjadi Wing Pendidikan Umum (Wingdikum). Wingdikum itu sendiri berada di Lanud Halim P. Jakarta, yang mempunyai tugas pokok menyelenggarakan pendidikan non teknik TNI AU. Pada tahun 1986 dikeluarkan Keputusan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor Kep/13/II/1986 tanggal 2 Februari 1986 tentang penyempurnaan pokok-pokok organisasi dan Prosedur Komando Pendidikan TNI AU dan jajarannya, maka Wingdikum mempunyai lima Skadik yaitu : Skadik 501, 502, 503, 504 dan 505. Selanjutnya mengacu Keputusan Kasau Nomor Kep/4/III/1999, tanggal 12 Maret 1999 tentang pokok-pokok organisasi dan prosedur Wing Pendidikan Umum, maka Wingdikum mempunyai tugas menyelenggarakan pendidikan non teknik, baik Militer maupun Pegawai Negeri Sipil.

</doc>
<doc id="1610470" url="?curid=1610470" title="Papirus 39">
Papirus 39

Papirus 39 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1780) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Injil Yohanes, yang terlestarikan hanya pasal 8:14-22. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3. Dibuat oleh seorang jurutulis profesional, 25 baris per halaman, dalam huruf-huruf besar yang bagus. Memuat nomor halaman.
Don Barker mengusulkan jangka tarikh yang lebih awal untuk Papirus 39, juga untuk Uncial 0232, Papirus 88 dan Uncial 0206; dinyatakannya bahwa keempat naskah kuno itu dapat diperkirakan tarikh pembuatannya pada akhir abad ke-2 atau akhir abad ke-4.
Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria (proto-Alexandria). Aland menempatkannya dalam Kategori I. 
formula_1 menunjukkan kesesuaian dengan Vaticanus dan formula_1. Tidak ditemukan bacaan singular.
Guglielmo Cavallo mempublikasikan salinan faksimili pada tahun 1967.
Lokasi.
Sekarang naskah ini disimpan pada The Green Collection dan pernah dipertontonkan ke seluruh dunia dalam pameran berjudul "Passages".

</doc>
<doc id="1610474" url="?curid=1610474" title="Firman Dwi Cahyono">
Firman Dwi Cahyono

Letkol Pnb. Firman Dwi Cahyono, "M.A." () adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur F-16 Fighting Falcon yang memiliki callsign ‘Foxhound’. Perwira lulusan postgraduate program dari University of New South Wales Australia tahun 2011 ini sejak tanggal 3 Desember 2014 sampai 18 Januari 2016 menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 16 Lanud Roesmin Nurjadin Pekanbaru yang sebelumnya diresmikan langsung oleh Presiden ke-6 RI Bapak Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono. Ia adalah Komandan pertama Skadron Udara 16 yang mengoperasikan pesawat F-16 C/D. Sebelumnya, Foxhound menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 3 Lanud Iswahyudi yang juga merupakan sarang pesawat buru sergap andalan TNI Angkatan Udara, F-16 Fighting Falcon. Pada tanggal 20 Agustus 2014, dia berhasil mencatatkan rekor meraih 2000 jam terbang dengan menggunakan pesawat tempur F-16 Fighting Falcon.
Saat ini ia menjabat Pabandyaopsban Paban II/Ops Sopsau.
Penjemputan F-16.
Firman, merupakan perwira menengah alumni Akademi Angkatan Udara tahnun 1996 dan diberi kesempatan menjemput pesawat F-16 Fighting Falcon dari Amerika ke Lanud Iswahyudi awal Juli 2014. ia dan lima Penerbang tempur F-16 Fighting Falcon TNI Angkatan Udara dari Skadron Udara 3 tengah berlatih di Tucson Arizona. Mereka mengikuti latihan konversi menjadi instruktur penerbang pesawat tempur F-16 C/D Block 52ID dalam Proyek Peace Bima Sena II. Para pilot itu adalah Komandan Skadron Udara 3 Lanud Iswahyudi Letkol Pnb Firman Foxhound Dwi cahyono, Letkol Pnb Anjar Beagle Legowo, Mayor Pnb Bambang Bramble Apriyanto. Selain itu Kapten Pnb Pandu Hornet Eka Prayoga, Kapten Pnb Anwar Weasel Sovie dan Kapten Pnb Bambang Sphynx Yudhistira.
Tragedi Terbakarnya F-16.
Jet tempur F-16 Fighting Falcon bernomor registrasi TT-1643 yang diterbangan oleh Letkol Penerbang Firman Dwi Cahyono meledak dan terbakar di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur pukul 08.20 WIB saat akan take off, rencananya akan ikut fly pass pada acara pembaretan Presiden Joko Widodo sebagai Warga Kehormatan Pasukan khusus TNI di Mabes TNI, Cilangkap. Nahas, saat Firman yang punya callsign Foxhound ini gagal terbang. Mesin F-16 Blok 15 yang dipilotinya terbakar, roda bagian kirinya copot. Terjadi kebakaran mesin dan Penerbang berhasil keluar dari dalam pesawat.

</doc>
<doc id="1610475" url="?curid=1610475" title="Chatroom (film)">
Chatroom (film)

Chatroom merupakan film Britania tahun 2010 dengan ragam cerita seru yang disutradai oleh Hideo Nakata. Bercerita tentang lima remaja yang berjumpa di internet dan saling mendukung satu sama lain untuk melakukan perilaku kejahatan. Film tersebut berdasarkan pada drama dengan judul yang sama yaitu "Chatroom" oleh Enda Walsh.
Alur Cerita.
Pada saat remaja-remaja yang berputus asa yaitu Jim, Eva, Emily dan Mo bertemu William secara daring di dunia maya, mereka tergoda dengan wibawanya. Tetapi William bukanlah seperti apa yang mereka ketahui. William menghitung dan memanipuatif dan tidak memiliki waktu bersama orang-orang sekitarnya di dunia nyata. Jim adalah orang yang mudah ditipu dan dia tidak menyadari betapa bahayanya persahabatan yang dijalaninya dengan William saat itu. Ketika Jim mengaku bahwa ia seorang anti-depresan, William sudah menargetkannya sebagai korban. William bahkan bersumpah untuk membantu Jim agar tidak ketergantungan lagi dengan obat-obatan, dan remaja lainnya juga mengalami hal yang serupa. Semakin lama mereka semua berteman, Eva dan Mo semakin menyadari modus kejahatan yang sedang dilakukan William pada Jim. William berniat untuk menghancurkan jati diri Jim itu sendiri, dan ia akan melakukan sesuatu yang di luar dugaan. Eva, Emily dan Mo mencoba untuk menyelamatkan Jim, tetapi William memulai permainan yang mematikan seperti kucing dan tikus yang saling berkejaran di internet.
Produksi.
Pembuatan film ini dilakukan pada awal 2010 dalam Shepperton Studios di Shepperton, Surrey, dengan adegan luar ruangan yang mengambil latar tempat di Camden serta Primrose Hill. Film ini dibuat berdasarkan skenario yang ditulis oleh Enda Walsh, dengan menggunakan nama tokoh pada "stage play" yang sama pula.
Peluncuran.
Film ini ditayangkan pertama kali di "2010 Cannes Film Festival" pada bagian Un Certain Regard. Peluncuran teater film ini dilakukan pada akhir 2010. Film ini juga ditayangkan di Perancis pada akhir musim panas 2010. Pada bulan September 2010, film ini memperoleh distributor Inggris. Revolver Entertainment juga merencanakan kampanye pemasaran daring khusus untuk film ini.

</doc>
<doc id="1610483" url="?curid=1610483" title="Stasiun Tasikmalaya/layout">
Stasiun Tasikmalaya/layout


</doc>
<doc id="1610485" url="?curid=1610485" title="Stasiun Haurpugur/layout">
Stasiun Haurpugur/layout


</doc>
<doc id="1610486" url="?curid=1610486" title="Papirus 70">
Papirus 70

Papirus 70 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 2384) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Injil Matius, yang terlestarikan hanya pasal 2:13-16; 2:22-3:1; 11:26-27; 12:4-5; 24:3-6, 12-15. formula_1 merupakan teks yang cukup dapat diandalkan, meskipun ditulis secara kurang cermat. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada akhir abad ke-3. 
Teks.
Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria (proto-Alexandria). Aland memberi keterangan sebagai “strict text” (teks yang ketat), dan menempatkannya dalam Kategori I. 
Lokasi.
Sekarang naskah ini disimpan pada Ashmolean Museum (P. Oxy. 2384) di Oxford, Inggris, dan pada Papyrological Institute of Florence di , Italia (PSI 3407 – dulunya CNR 419, 420).

</doc>
<doc id="1610488" url="?curid=1610488" title="Papirus 78">
Papirus 78

Papirus 78 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 2684) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Yudas, yang terlestarikan hanya ayat 4-5 dan 7-8. formula_1 dibuat dengan gaya tulisan tangan elegan. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3 (atau ke-4). 
Teks.
Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria. formula_1 menunjukkan teks bebas. Aland menempatkannya dalam Kategori I (karena tarikhnya). 
Lokasi.
Sekarang naskah ini disimpan pada (P. Oxy. 2684) di Oxford, Inggris.

</doc>
<doc id="1610491" url="?curid=1610491" title="Papirus 50">
Papirus 50

Papirus 50 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Kisah Para Rasul, yang terlestarikan hanya pasal 8:26-32 dan 10:26-31. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3/ke-4. 
Pemerian.
Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis campuran. Memuat sejumlah kekhasan ortografi dan koreksi. Aland menempatkannya dalam Kategori III. Umumnya bersesuaian dengan Codex Sinaiticus dan Vaticanus. 
Istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan (ΙΛΗΜ, ΠΝΑ, ΑΝΟΣ, ΑΝΟΝ, ΘΣ, ΘΥ, ΚΥ).
Sejarah.
Naskah ini dibeli di Paris oleh Universitas Yale pada tahun 1933 bersama-sama dengan sejumlah naskah kuno asal Mesir lain. Teks kodeks ini dipublikasikan pada tahun 1937 oleh .
Lokasi.
Sekarang naskah ini disimpan pada di Universitas Yale (P.CtYBR inv. 1543) di New Haven, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1610496" url="?curid=1610496" title="Stasiun Gedebage/layout">
Stasiun Gedebage/layout


</doc>
<doc id="1610497" url="?curid=1610497" title="Program Pendidikan Profesi Guru">
Program Pendidikan Profesi Guru

Pendidikan Profesi Guru (PPG) adalah pendidikan tinggi setelah program pendidikan sarjana yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan persyaratan keahlian khusus dalam menjadi guru. Pendidikan profesi guru harus ditempuh selama 1-2 tahun setelah seorang calon lulus dari program sarjana kependidikan maupun non sarjana kependidikan. PPG (Program Pendidikan Profesi Guru) merupakan program pengganti akta IV yang tidak berlaku muali tahun 2005.
Gelar.
Lulusan pendidikan profesi akan mendapatkan gelar. Menurut Mohammad Nuh (Menteri Pendidikan dan Kebudayaan), pendidikan profesi akan melegitimasi profesi guru. Pendidikan profesi juga akan menambah gelar Gr di belakang nama guru tersebut. karena menurut undang-undang, guru adalah profesi, sama seperti dokter.
Tujuan.
PPG (Program Pendidikan Profesi Guru) diharapkan kompetensi dan profesionalisme guru benar-benar lebih terjamin dengan menjalani masa pendidikan selama 2 semester atau 1 tahun. PPG (Program Pendidikan Profesi Guru) berlaku bagi yang ingin menjadi guru baik sarjana dari fakultas pendidikan, maupun non pendidikan.
Keunggulan.
Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) akhirnya melegalkan sarjana non kependidikan untuk menjadi guru profesional. Ke depan sarjana lulusan di luar FKIP (fakultas keguruan dan ilmu pendidikan) itu bersaing dengan sarjana yang empat tahun mengenyam kuliah kependidikan. Kebijakan membuka akses bagi sarjana non kependidikan untuk menjadi guru ini tertuang dalam Permendikbud 87/2013 tentang Pendidikan Profesi Guru Prajabatan (PPG). Sarjana dari fakultas non FKIP itu bebas mengajar mulai dari jenjang TK, SD, SMP, hingga SMA/sederajat.
Sarjana non kependidikan juga diwajibkan mengikuti saringan masuk PPG selayaknya sarjana kependidikan. Meskipun aksesnya dibuka setara dengan lulusan FKIP, sarjana non kependidikan wajib mengikuti dan lulus program matrikulasi dulu sebelum menjalani PPG. Sedangkan untuk sarjana FKIP yang linier atau sesuai dengan matapelajaran yang bakal diampu, tidak perlu mengikuti program matrikulasi itu. Khusus untuk sarjana yang bakal mengajar di jenjang SMP dan SMA/sederajat, tidak ada perlakukan berbeda bagi lulusan kependidikan maupun non kependidikan ketika mengikuti PPG. Mereka diwajibkan untuk mengikuti PPG dengan bobot atau beban belajar sebanyak 36 hingga 40 SKS. Menurut Sulistiyo sebagai Ketua Umum Pengurus Besar Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI), Kemendikbud harus bisa menanggung risiko jika membuka akses luas kepada sarjana non kependidikan untuk menjadi guru profesional. Guru adalah profesi khusus, sehingga pendidikannya juga khusus dalam waktu yang cukup.

</doc>
<doc id="1610504" url="?curid=1610504" title="Adyla Rafa Naura Ayu">
Adyla Rafa Naura Ayu

Adyla Rafa Naura Ayu atau Naura () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan putri dari Riafinola Ifani Sari, personel Be3. Di usia masih 8 tahun, bocah yang akrab disapa Naura itu meluncurkan debut albumnya berjudul "Dongeng" dan langit yang sama.
Sebanyak 9 lagu disajikan Naura di dalam albumnya Di antaranya berjudul Dongeng, Panca Indera, Kata Ajaib, dan Setinggi Langit Bahkan Naura juga membawakan lagu Bali berjudul Janger, dan karya Guruh Soekarno Putra berjudul Simfoni Raya Sebagai ayah, Baldy berharap putrinya serius menggeluti karier bernyanyinya.Ia juga terkenal namanya lewat akun sosial media yaitu Instagram

</doc>
<doc id="1610505" url="?curid=1610505" title="Stasiun Cibungur/layout">
Stasiun Cibungur/layout


</doc>
<doc id="1610506" url="?curid=1610506" title="Dongeng (album Naura)">
Dongeng (album Naura)

Dongeng merupakan sebuah album musik utama karya Naura. Dirilis pada tahun 2014 dengan lagu utamanya yang berjudul "Semesta Cinta".

</doc>
<doc id="1610508" url="?curid=1610508" title="RoboMind">
RoboMind

RoboMind adalah sebuah aplikasi pemrograman sederhana untuk tujuan pendidikan. Aplikasi ini memiliki berbagai aturan pemrogramannya sendiri untuk melatih para pemula dalam mempelajari dasar-dasar logika pemrograman. Aplikasi ini menunjukkan simulasi robot yang dapat digerakkan dengan perintah-perintah yang tersedia. Selain untuk memperkenal teknik-teknik pemrograman, aplikasi ini juga bertujuan untuk mengenalkan robotika dan intelegensi artifisial.
RoboMind dapat digunakan dalam beberapa sistem operasi, seperti Windows, Linux and Mac OS X. Pertama kali dirilis pada tahun 2005 dan pada awalnya dikembangkan oleh Arvid Halma, mahasiswa Universitas Amsterdam pada saat itu. Sejak 2011 RoboMind di produksi oleh Research Kitchen.

</doc>
<doc id="1610509" url="?curid=1610509" title="Pop Channel">
Pop Channel

Pop Channel merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan acara-acara yang berhubungan dengan hiburan dan dimiliki oleh K-Vision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan K-Vision.

</doc>
<doc id="1610510" url="?curid=1610510" title="Stasiun Sadang/layout">
Stasiun Sadang/layout


</doc>
<doc id="1610525" url="?curid=1610525" title="Anagarika Dharmapala">
Anagarika Dharmapala

Anagarika Dharmapala (; 17 September 1864 - 29 April 1933) adalah tokoh kebangkitan dan penulis Buddha Sri Lanka. Ia adalah salah satu pendiri gerakan Nasionalisme dan Buddhisme Sinhala yang non-kekerasan.
Sebuah jalan di Colombo dinamai sesuai dengan namanya " Srimath Anagarika dharmapala mawatha.
Kehidupan awal.
Lahir pada 17 September 1864 di Colombo, Ceylon dari pasangan Don Carolis Hewavitharana dan Mallika Dharmagunawardhana (putri dari Andiris Perera Dharmagunawardhana), yang merupakan pedagang terkaya di Ceylon pada waktu itu. Ia dinamai Don David Hewavitharane. Adik laki-lakinya adalah Dr Charles Alwis Hewavitharana dan Edmund Hewavitarne.

</doc>
<doc id="1610532" url="?curid=1610532" title="Four (album One Direction)">
Four (album One Direction)

Four adalah album studio keempat dari boy band Inggris-Irlandia, One Direction. Album ini dirilis oleh Columbia Records dan Syco Music pada 17 November 2014.
Latar belakang dan pengembangan.
Pada tanggal 27 April 2014, telah dipastikan bahwa One Direction sedang mengerjakan album studio keempat mereka. Good Charlotte dilaporkan telah berkolaborasi dengan Payne dan Tomlinson untuk menulis lagu. Anggota McFly Tom Fletcher, Danny Jones dan Dougie Poynter juga bekerja sama dengan Niall Horan untuk menulis beberapa lagu untuk album tersebut, dengan salah satu lagu mereka yang begitu baik, McFly mengklaim bahwa lagu itu harus dirilis sebagai singel. Band rock Kodaline menulis "lagu cinta yang tak terlupakan" dengan Harry Styles, dan The 1975 dipilih oleh One Direction sendiri untuk bekerja di album ini. Orang lain yang terlibat dalam album ini adalah penyanyi John Legend, Emeli Sandé dan produser Naughty Boy. Payne mengakui bahwa album ini akan menjadi "lebih ramai" dan mereka telah menulis sebagian besar lagu untuk itu. 
Nama dan sampul album tersebut diumumkan pada tanggal 8 September di situs resmi One Direction, bersama dengan unduh gratis dari sebuah lagu yang berjudul "Fireproof", yang tersedia selama 24 jam. Horan menyatakan bahwa alasan untuk mengunduh gratis adalah "karena kalian semua telah mendukung kami begitu banyak, kami ingin memberikan sedikit kejutan untuk kalian". "Fireproof" ditulis oleh anggota band Liam Payne dan Louis Tomlinson bersama dengan John Ryan, Jamie Scott dan Julian Bunetta, yang juga menulis singel "Story of My Life". Dalam rentang waktu 24 jam, 1,1 juta download yang dihasilkan. Lagu ini memakai Vevo band pada tanggal 22 September.
Dalam sebuah wawancara dengan Simon Cowell, ia mengungkapkan bahwa salah satu lagu untuk album tersebut akan berjudul "18", yang ditulis oleh Ed Sheeran, yang juga menulis "Little Things" dan "Moments" untuk grup.
Tur.
"On the Road Again Tour" diumumkan pada program pagi "Today", di mana band ini memberikan merilis rincian mereka kembali ke Australia pra-rekaman wawancara. Ia kemudian mengumumkan bahwa band ini juga akan tur ke Asia dan Afrika. Kelompok ini akan membuat debut untuk beberapa negara, terutama di Dubai.
Pada tanggal 24 Oktober 2014, situs resmi One Direction mengumumkan beberapa tanggal tur yang lebih, dengan menunjukkan seluruh Eropa, Amerika Serikat, dan Kanada.
Singel.
"Steal My Girl" dirilis sebagai singel pertama album pada 29 September 2014 di seluruh dunia dan akan dirilis pada tanggal 19 Oktober 2014 di Inggris. "Night Changes" kemudian dirilis sebagai singel kedua album pada 14 November 2014.
Singel promosi.
Ada lima singel promosi dirilis pada lima hari yang berbeda, ketika para penggemar memesan album tersebut, mereka dapat mengunduh secara instan lagu-lagu tersebut. "Ready to Run" dirilis sebagai singel promosi pertama pada tanggal 6 November. "Where Do Broken Hearts Go" dirilis sebagai singel promosi kedua pada tanggal 10 November. "18" dirilis sebagai singel promosi ketiga pada 11 November. "Girl Almighty" dirilis sebagai singel promosi keempat pada 12 November. "Fool's Gold" dirilis sebagai singel promosi kelima pada 13 November.
Penerimaan kritis.
Album ini mendapat dicampur-to-positif ulasan dari kritikus musik, beberapa menyatakan hal itu menunjukkan tanda-tanda kedewasaan, sementara yang lain mengklaim itu adalah langkah mundur. Pada Metacritic, yang memberikan rating dari 100, album menerima skor 65, yang menunjukkan ulasan umumnya menguntungkan.
Neil McCornick dari "The Daily Telegraph" menemukan "perbandingan mungkin untuk Bruce Springsteen dalam penawaran terbaru kwintet itu", dan bahwa "Four" adalah "sulit untuk tidak disukai: album ini ceria, semangat, semangat tinggi dan menyenangkan", tetapi masih mengatakan itu "penulisan lagu dengan angka". Ulasan AllMusic mengatakan itu adalah kelompok "keempat dikarang dengan baik, dikemas-dengan-besar-lagu-pop album berturut-turut", meskipun tidak sinis menunjukkan pola masing-masing kata album yang dirilis tepat pada waktunya untuk "liburan-optimal musim pemberian hadiah". Tshepo Mokoena dari "The Guardian" memberikan album review lebih campuran tiga bintang, sekali lagi menggambar perbandingan dengan Springsteen tetapi dengan peringatan menjadi "pop yang tidak inovatif", dan Jim Faber dari "New York Daily News" juga memberikan tiga bintang dan memuji kelompok untuk "menghadapi batasan mereka" tetapi pada saat yang sama mempertanyakan mengapa sementara melakukan sehingga mereka menghabiskan "begitu banyak waktu melihat ke belakang dengan kerinduan", menunjukkan sebuah jelas "kecemasan" dan menyatakan kekecewaan bahwa sementara empat merupakan langkah maju dalam sejarah mereka, itu "merupakan langkah kembali baik suara dan kepekaan".
Ulasan yang lebih negatif datang dari Chuck Arnold dari majalah "Billboard" dan James Rainis dari Slant Magazine, baik pemberian dua-dan-setengah bintang. Dia mengklaim "One Direction tidak siap untuk melepaskan hari permen karet mereka", sementara Rainis berakhir mengambil dengan mengatakan "chorus album tertahankan jelas, sentimen basi, dan anak anjing bermata kesungguhan dapat datang dari sebagai menawan ketika lagu yang cukup pintar, tetapi setiap kesalahan adalah, meskipun upaya band untuk menegaskan kontrol lebih besar atas musik mereka, pengingat yang menyakitkan status One Direction sebagai diproduksi, fokus-dikelompokkan entitas pop."
Kinerja komersial.
Setelah pengumuman album, edisi deluxe dari Four telah menjadi posisi teratas album di iTunes di sekitar 67 negara.

</doc>
<doc id="1610543" url="?curid=1610543" title="SMK Negeri 1 Bakung">
SMK Negeri 1 Bakung

SMK Negeri 1 Bakung adalah sebuah Sekolah Kejuruan Negeri ( SMK Negeri ) yang terdapat di Kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar,Jawa Timur
Bidang Dan Kompetensi Keahlian.
Program Keahlian yang ada di SMK Negeri 1 Bakung berjumlah 3 bidang Keahlian yaitu :
Fasilitas.
Guna menunjang Pendidikan dan Pelatihan, SMK Negeri 1 Bakung mempunyai beberapa fasilitas antara lain :

</doc>
<doc id="1610566" url="?curid=1610566" title="Vernus Abbott">
Vernus Abbott

Vernus Abbott ()adalah pemain sepak bola internasional Saint Lucia yang
bermain di Trinidad dan Tobago untuk W Connection F.C. sebagai Bek.
Karier.
Abbott telah bermain untuk Caledonia AIA, Mabouya Valley Rovers, Aux Lyons United dan W Connection F.C. Dia membuat debut internasional untuk Saint Lucia pada tahun 2004,
dan telah muncul dalam pertandingan
kualifikasi Piala Dunia FIFA.

</doc>
<doc id="1610568" url="?curid=1610568" title="Liz Claiborne (perancang busana)">
Liz Claiborne (perancang busana)

Anne Elisabeth Jane "Liz" Claiborne (31 Maret 1929 – 26 Juni 2007) adalah perancang busana dan pengusaha Amerika Serikat kelahiran Belgia. Claiborne paling dikenal untuk mendirikan Liz Claiborne Inc. yang pada tahun 1986 menjadi perusahaan pertama yang didirikan oleh seorang wanita yang masuk daftar Fortune 500. Claiborne adalah wanita pertama yang menjadi Ketua Dewan dan CEO dari Fortune 500.

</doc>
<doc id="1610569" url="?curid=1610569" title="Percayalah 2011.">
Percayalah 2011.

Percayalah adalah album Sidepony berisikan 7 Track yang semuanya diciptakan oleh para personel Sidepony mendapat dukungan dari nama-nama yang sudah lebih dulu berkecimpung di industri musik Indonesia; Ifan Seventeen menempati kursi Producer yang dibantu oleh Aria Baron S (ex. Gigi), untuk dapur vokal Sidepony dibantu oleh vocal director kenamaan Irvanat, dan untuk urusan string section dan keyboard dibantu oleh Ferry eFKa (add. Keyboard SheilaOn7).
Sidepony mengandalkan single “Akankah Dia” sebagai nomor jagoan pertamanya di album “Percayalah” ini. Lagu bertempo medium-up ini menceritakan kisah percintaan dengan 3 pelaku, akan terasa nuansa musik dari dataran britania raya di lagu-lagu Sidepony, begitupun di lagu “Akankah Dia”. Sidepony bekerjasama dengan sutradara muda Angga D Sasongko untuk memvisualisasikan single pertama mereka “Akankah Dia”
__INDEKS__

</doc>
<doc id="1610574" url="?curid=1610574" title="OTO Melara 76 mm">
OTO Melara 76 mm

OTO Melara 76 mm gun adalah bagian artileri angkatan laut dibangun dan dirancang oleh perusahaan pertahanan Italia Oto Melara. Hal ini didasarkan pada Oto Melara 76 / 62C dan berkembang ke arah 76/62 SR dan 76/62 Strales. meriam sistem Compatto Oto Melara 76 mm cukup kompak untuk diinstal pada kapal perang yang relatif kecil, seperti korvet, avisos (sebuah kapal di suatu tempat antara korvet dan kapal patroli), atau kapal patroli. Tingkat tinggi Pistol murah dari penembakan dan ketersediaan amunisi khusus membuatnya cocok dalam peran bervariasi seperti jarak pendek titik pertahanan anti-rudal, anti-pesawat, anti-permukaan, dan tanah dukungan. Amunisi khusus meliputi baja tajam, pembakar, efek fragmentasi diarahkan, dan dipandu putaran dipasarkan sebagai mampu menghancurkan manuver rudal anti-kapal. Sebuah kubah siluman sekarang ditawarkan.
OTO Melara 76 mm telah banyak diekspor, sedang digunakan secara internasional oleh 60 angkatan laut. Baru-baru ini disukai dibanding gun angkatan laut Perancis 100mm untuk bersama Perancis / Italia proyek kapal frigate kelas Horizon dan FREMM. Pada 27 September 2006 Iran mengumumkan telah memulai produksi massal dari senjata artileri laut, bernama Fajr-27, yang merupakan Oto Melara gun reverse-engineered 76 mm. 

</doc>
<doc id="1610579" url="?curid=1610579" title="Frederick II Eugene, Adipati Württemberg">
Frederick II Eugene, Adipati Württemberg

Friedrich Eugen of Württemberg (21 Januari 1732, Stuttgart – 23 Desember 1797, Hohenheim) adalah putra keempat dari Adipati Karl Alexander dan Putri Maria Augusta dari Thurn dan Taxis (11 Agustus 1706 - 1 Februari 1756).
Adipati kerajaan.
Ia menjabat sebagai Adipati Württemberg dari kematian kakaknya Ludwig Eugen pada 1795 sampai kematiannya sendiri dua tahun kemudian.
Pernikahan dan anak-anak.
Ia menikah dengan Friederike "Sophia Dorothea" dari Brandenburg-Schwedt, kemenakan dari Frederick Agung, yang memberikannya dua belas anak :

</doc>
<doc id="1610581" url="?curid=1610581" title="Klemens von Metternich">
Klemens von Metternich

Pangeran Klemens Wenzel von Metternich (nama lengkap , dianglikanisasikan sebagai Clement Wenceslas Lothar von Metternich-Winneburg-Beilstein; 15 Mei 1773 – 11 Juni 1859) adalah seorang politikus dan negarawan Rhineland dan salah satu diplomat paling berpengaruh pada masanya, yang menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Kekaisaran Austria dari 1809 sampai revolusi-revolusi 1848 yang memaksanya mengundurkan diri.
Kehidupan awal.
Klemens Metternich lahir di Wangsa Metternich pada 15 Mei 1773 dari Franz George Karl Count Metternich-Winneburg zu Beilstein

</doc>
<doc id="1610591" url="?curid=1610591" title="Stasiun Plabuan/layout">
Stasiun Plabuan/layout


</doc>
<doc id="1610592" url="?curid=1610592" title="Halte Bangsal (Kediri)">
Halte Bangsal (Kediri)

Halte Bangsal (BAL) adalah halte kereta api nonaktif yang berada di Bangsal, Pesantren, Kediri. Halte ini merupakan salah satu dari berberapa stasiun kereta api yang berada di Jalur kereta api Kediri-Jombang. Dibangun pada tahun 1897 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM), perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasi di daerah Kediri. Halte ini ditutup pada tahun 1981 karena prasarna yang sudah tua dan kalah bersaing oleh moda transportasi lainnya.
Kemungkinan halte ini tersisa puing-puing "sinyal tebengnya".

</doc>
<doc id="1610593" url="?curid=1610593" title="Halte Gumul">
Halte Gumul

Halte Gumul merupakan halte kereta api yang sudah tidak aktif, di Kabupaten Kediri. Halte ini berada di Jalur kereta api Kediri-Jombang dan dikelola oleh Daerah Operasi VII Madiun.
Halte ini dikelola oleh Kediri Stoomtram Maatschappij untuk trem uap di Kota Kediri. Namun PJKA menutup jalur ini mulai tahun 1981-1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.
Halte ini diduga terletak dekat Simpang Lima Gumul, dan kini sudah tidak berbekas satu pun. Letaknya diduga kini menjadi warung seluler.

</doc>
<doc id="1610595" url="?curid=1610595" title="Stasiun Bandara Kuala Namu/layout">
Stasiun Bandara Kuala Namu/layout


</doc>
<doc id="1610596" url="?curid=1610596" title="Rencana pelaksanaan pembelajaran">
Rencana pelaksanaan pembelajaran

Rencana pelaksanaan pembelajaran, atau disingkat RPP, adalah pegangan seorang guru dalam mengajar di dalam kelas. RPP dibuat oleh guru untuk membantunya dalam mengajar agar sesuai dengan Standar Kompetensi dan Kompetensi Dasar pada hari tersebut.
Hakikat RPP.
Menurut Permendikbud Nomor 65 Tahun 2013 tentang Standar Proses, Rencana Pelaksanaan Pembelajaran (RPP) adalah rencana kegiatan pembelajaran tatap muka untuk satu pertemuan atau lebih. RPP dikembangkan dari silabus untuk mengarahkan kegiatan pembelajaran peserta didik dalam upaya mencapai Kompetensi Dasar.
Selanjutnya menurut Permendikbud Nomor 81A Tahun 2013 lampiran IV tentang Implementasi Kurikulum Pedoman Umum Pembelajaran, tahapan pertama dalam pembelajaran menurut standar proses adalah perencanaan pembelajaran yang diwujudkan dengan kegiatan peyusunan Rencana Pelaksanaan Pembelajaran. RPP adalah rencana pembelajaran yang dikembangkan secara rinci dari suatu materi pokok atau tema tertentu mengacu pada silabus.
Sementara itu menurut Panduan Teknis Penyusunan RPP di Sekolah Dasar, RPP adalah rencana kegiatan pembelajaran tatap muka untuk satu pertemua atau lebih. RPP dikembangkan secara rinci dari suatu materi pokok atau tema tertentu yang mengacu pada silabus untuk mengarahkan kegiatan pembelajaran siswa dalam upaya mencapai Kompetensi Dasar (KD).
Setiap pendidik pada suatu pendidikan berkewajiban menyusun RPP secara lengkap dan sistematis agar pembelajaran berlangsung secara interaktif, inspiratif, menyenangkan, menantang, efisien, memotivasi siswa untuk berpartisipasi aktif, serta memberikan ruang yang cukup bagi prakarsa, kreativitas, dan kemandirian sesuai dengan bakat, minat, dan perkembangan fisik serta psikologis siswa. RPP disusun berdasarkan KD atau subtema dan dilaksanakan dalam satu kali pertemuan atau lebih.
Pengembangan RPP dapat dilakukan pada setiap awal semester atau awal tahun pelajaran dengan maksud agar RPP telah tersedia terlebih dahulu dalam setiap awal pelaksanaan pembelajaran. Pengembangan RPP dapat dilakukan oleh guru secara individu maupun berkelompok dalam Kelompok Kerja Guru (KKG) di gugus sekolah, di bawah koordinasi dan supervisi oleh pengawas atau dinas pendidikan. Kurikulum 2013 untuk Sekolah Dasar merupakan pendekatan pembelajaran Tematik Terpadu dari kelas I sampai kelas VI.
Prinsip-pirinsip Pengembangan RPP.
Pengembangan RPP mengikuti prinsip-prinsip berikut:
Komponen dan sistematika RPP.
Menurut Permendikbud Nomor 81 A Tahun 2013 Lampiran IV tentang Implemenatasi Kurikulum Pedoman Pembelajaran, RPP paling sedikit memuat:
Komponen tersebut diwujudkan dalam format berikut:
Langkah-langkah mengembangkan RPP.
Menurut panduan teknis penyusunan RPP di Sekolah Dasar, pengembangan RPP disusun dengan mengakomodasikan pembelajaran tematik atau yang disebut RPP Tematik. RPP tematik adalah rencana pembelajaran tematik terpadu yang dikembangkan secara rinci dari suatu tema. Langkah-langkah pengembangan RPP tematik adalah:

</doc>
<doc id="1610602" url="?curid=1610602" title="Ivan Illich">
Ivan Illich

Ivan Illich (; ) adalah seorang filsuf Austria, pastor Katolik Roma, dan seorang "pengkritik sosial yang tidak konvensional" dari lembaga-lembaga budaya Barat kontemporer dan pengaruhnya terhadap sumbernya serta dalam praktik pendidikan, kedokteran, kerja, penggunaan energi, transportasi, dan pembangunan ekonomi.
Kehidupan pribadi.
Illich lahir di Wina dari ayah Katolik Kroasia, seorang insinyur Ivan Illich Peter, dan ibu Yahudi Sefardim, Ellen née Regenstreif-Ortlieb. Nenek dari ibunya berasal dari Texas. Illich menguasai bahasa Italia, Spanyol, Perancis, dan Jerman sebagai bahasa asli. Ia kemudian belajar bahasa Kroasia, dari bahasa kakeknya, ditambah bahasa Yunani Kuno dan Latin, di samping Spanyol, Portugis, Hindi, Inggris, dan lainnya. Ia belajar histologi dan kristalografi di University of Florence (Italia) serta teologi dan filsafat di Universitas Kepausan Gregoriana di Roma (1942-1946), dan sejarah abad pertengahan di Salzburg.
Ia menulis disertasi yang berfokus pada sejarawan Arnold Toynbee J. dan akan kembali ke subjek dalam tahun-tahun terakhirnya. Pada tahun 1951, ia "mendaftar untuk menjadi pastor paroki di salah satu lingkungan termiskin di New York - Washington Heights, di ujung utara Manhattan, dan segera meninggalkan daerah imigran Puerto Rico menggunakan pesawat." Pada tahun 1956, di usia 30, ia diangkat sebagai wakil rektor Universitas Katolik Puerto Rico, "posisi yang berhasil menjaga selama beberapa tahun sebelum dikeluarkan -Illich hanya sedikit terlalu keras dalam kritiknya terhadap pernyataan Vatikan tentang pengendalian kelahiran dan sikap dingin terkait bom nuklir." Di Puerto Rico, Illich bertemu dengan Everett Reimer, dan keduanya mulai menganalisis fungsi mereka sendiri sebagai "pendidikan" para pemimpin. Pada tahun 1959, ia melakukan perjalanan di seluruh Amerika Selatan dengan berjalan kaki dan dengan naik bus.
Pada tahun 1961, Illich mendirikan Centro de Documentación Intercultural (fr) (ClDOC, atau Pusat Dokumentasi Antarbudaya) di Cuernavaca, Meksiko, yang seolah-olah sebuah kursus bahasa yang menawarkan pusat penelitian untuk misionaris dari Amerika Utara dan relawan dari Aliansi untuk program Kemajuan diinisiasi oleh John F. Kennedy. Niat aslinya adalah untuk mendokumentasikan partisipasi Vatikan dalam "perkembangan modern" dari apa yang disebut Dunia Ketiga. Illich menaruh kecurigaan pada belas kasihan liberal atau keangkuhan konservatif yang memotivasi naiknya perkembangan industri global.

</doc>
<doc id="1610628" url="?curid=1610628" title="Wadi Qanat">
Wadi Qanat

Wadi Qanat () atau Wadi Syadhat adalah sebuah wadi yang aliran airnya terbesar di Madinah, Arab Saudi. Dimulai dari dataran tinggi Thaif menelusuri sisi kanan dan kiri dari gunung-gunung hingga sampai ke Wadi al-'Aqul, dimana api hijaz membuat empangan dan ketika banjir airnya membuat jalan di Wadi Qanat. Aliran airnya dari sebelah utara distrik timur hingga selatan Gunung Rumat di permulaan kuburan para syuhada di Uhud, kemudian terus hingga berakhir di pertemuan muara sungai di Ghabah dan bertemu dengan Wadi al-'Aqiq dan Buthan. Di samping sebelah selatan Wadi Qanat ini adalah perkampungan Bani Haritsah dan Bani Asyhal.
Kisah Pemindahan Jenazah.
Wadi Qanat menelusuri sebelah selatan dan utara jabal rumat dimana jasad Hamzah dan Abdullah bin Jahsy berada di sekeliling jalan sebelah utara Wadi Qanat tersebut. Pada masa Khalifah Muawiyah terjadi banjir di sekitar wadi ini dan membahayakan kuburan mereka. Maka dipindahkan jasad keduanya ke tempat sekarang ini. Jalan sebelah utara ini pada mulanya dibiarkan saja, hingga pemerintah Saudi menutupnya dan mengalihkan ke jalan selatan.

</doc>
<doc id="1610635" url="?curid=1610635" title="Swatch">
Swatch

Swatch SA adalah produsen pembuat jam tangan mewah asal Swiss. Ini adalah anak perusahaan dari Swatch Group didirikan oleh Nicolas Hayek yang kelompoknya meluncurkan merek pada tahun 1983 dengan sukses yang luar biasa dan dengan demikian memuncak akhir krisis kuarsa dari tahun 1980-an. Swatch SA dan anak perusahaan Montres Flik Flak SA mendesain, memproduksi, dan mendistribusikan jam tangan yang dijual di bawah merek Swatch dan Flik Flak.

</doc>
<doc id="1610650" url="?curid=1610650" title="Frederick I dari Württemberg">
Frederick I dari Württemberg

Frederick I William Charles dari Württemberg ( ) adalah "Adipati Würtemberg" terakhir, ia kemudian menjadi "Elektor Württemberg", dan kemudian dinaikkan statusnya menjadi "Raja Württemberg", oleh Napoleon I. Ia dikenal karena ukurannya: dan sekitar .

</doc>
<doc id="1610684" url="?curid=1610684" title="Gunung Tsur (Madinah)">
Gunung Tsur (Madinah)

Gunung Tsur () adalah sebuah gunung kecil yang terletak di Madinah, Arab Saudi. Gunung ini berwarna kemerah-merahan yang mengelilingi Gunung Uhud di belakangnya dari arah utara. Merupakan batas kota Madinah sebelah utara, sekitar 8 kilometer dari Masjid Nabawi, atau kurang lebih 15 kilometer dari Gunung 'Air. Batas kota Madinah adalah di antara Gunung 'Air dan Gunung Tsur.

</doc>
<doc id="1610690" url="?curid=1610690" title="Masjid Itban bin Malik">
Masjid Itban bin Malik

Masjid Itban bin Malik () adalah sebuah masjid bersejarah di Madinah, Arab Saudi. Masjid ini terletak 60 meter utara Masjid Jum'at.
Sejarah.
Malik bin Ijlan adalah seorang dari Bani Salim, termasuk tokoh kaum Anshar. Anaknya, Itban, meminta Nabi untuk datang ke rumahnya dan salat di dalamnya agar dijadikan mushalla. "Insya Allah akan saya lakukan", kata Rasul. Maka ketika hari menjelang siang, Rasul dan Abu Bakar berangkat, dan sesampai di sana, Nabi bertanya: Dimanakah tempat yang engkau suka aku salat di situ? Itban menunjuk salah satu sudut rumahnya, maka Rasul pun salat, dan kami ikuti dengan membuat shaf di belakang dia, kami pun salat dua rakaat. Di tempat itulah kemudian dibangun masjid, yaitu masjid itban, tetapi masjid tersebut telah dipugar.

</doc>
<doc id="1610721" url="?curid=1610721" title="Stasiun Jetis (Ponorogo)">
Stasiun Jetis (Ponorogo)

Stasiun Jetis(JS) merupakan stasiun kereta api non-aktif yang berada di Jetis, Jetis, Ponorogo. Stasiun ini dibagun pada tahun 1922 oleh Staatsspoorwegen (SS), salah satu dari berberapa perusahaan kereta api di Hindia Belanda. Pada tahun 1945, stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI), perusahaan kereta api pemerintah Republik Indonesia saat itu. Stasiun ini tetap beroperasi hingga tahun 1984. Karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya dan juga karena saat itu rel kereta apinya berada di pinggir jalanan sehingga sering menimbulkan kecelakaan, stasiun dan jalur ini ditutup. Sisa-sisa rel kereta api, sinyal, wesel dan peralatan kereta api lainya pun dicabut meksipun berberapa masih tersisa. Kini stasiun ini telah berubah menjadi pasar tradisional Jetis.

</doc>
<doc id="1610727" url="?curid=1610727" title="Stasiun Jetis (Grobogan)">
Stasiun Jetis (Grobogan)

Stasiun Jetis (JIS) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Jetis, Karangrayung, Grobogan. Stasiun ini dahulu dibangun pada sekitar tahun 1930an. Dahulu, Kereta api Pandanaran Semarang-Solo pp berhenti di stasiun ini. Penggantinya Kereta api Pandanaran setelah dihentikan operasionalnya, Kereta api Pandanwangi juga berhenti di stasiun ini. Stasiun ini ditutup pada sekitar tahun 1990-2000 karena letaknya yang terpencil dan tidak melayani persilangan lagi. Setelah ditutup, jalur 1 stasiun ini dibongkar. Kini Stasiun Jetis menjadi tempat penyimpanan kayu.

</doc>
<doc id="1610729" url="?curid=1610729" title="Sumur Ha'">
Sumur Ha'

Sumur Ha () adalah sebuah sumur yang berada di sebelah utara Masjid Nabawi di dalam kebun Abu Thalhah al-Anshari, dan belum lama ini bekasnya masih ada. Hanya saja pada 1994 sumur ini masuk ke dalam proyek perluasan Saudi Kedua. Persisnya sekarang berada pada beberapa meter sebelah kiri pintu masuk Bab Malik Fahd Nomor 21.
Sejarah.
Dari Anas diriwayatkan: Abu Thalhah adalah salah seorang dari Anshar di Madinah yang paling banyak kebunnya, dan harta kebun yang paling banyak kebunnya, dan harta kebun yang paling dicintainnya ialah Bi`r Ha` (Sumur Ha`), yaitu yang berada di kiblat Masjid, dimana Rasulullah masuk ke dalam kebun dan minum dari airnya. Dan ketika turun ayat:
"Kamu sekali-kali tidak akan mendapatkan kebajikan (yang sempurna), sebelum kamu menafkahkan sebahagian harta yang kamu cintai."
Abu Thalhah bangkit dan berkata: Wahai Rasulullah, sesungguhnya Allah berfirman: "Kamu sekali-kali tidak akan mendapatkan kebajikan (yang sempurna), sebelum kamu menafkahkan sebahagian harta yang kamu cintai", dan bahwasanya hartaku yang paling aku cintai adalah Bi`r Ha`, aku sedekahkan untuk Allah dengan mengharap kebajikan darinya serta sebagai simpanan bagiku disisi-Nya, maka putuskanlah wahai Rasulullah sebagaimana Allah memperlihatkannya kepadamu. Lalu Rasulullah pun menjawab: Bagus, itulah harta yang menguntungkan, itulah harta yang menguntungkan. Aku telah mendengar apa yang engkau katakan tadi, dan menurutku engkau jadikan sumur itu untuk orang-orang terdekat. Dan Abu Thalhah pun segera menimpali: Akan aku lakukan wahai Rasulullah

</doc>
<doc id="1610733" url="?curid=1610733" title="Daftar Badan Layanan Umum">
Daftar Badan Layanan Umum

<onlyinclude>
Berikut adalah Satker di lingkungan Pemerintah Pusat yang pernah atau telah menjadi Badan Layanan Umum :
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1610741" url="?curid=1610741" title="Bandar Udara Preston">
Bandar Udara Preston

Bandar Udara Preston adalah bandar udara yang melayani
Guatemala, di Provinsi Holguín, Kuba.

</doc>
<doc id="1610751" url="?curid=1610751" title="Wika Salim">
Wika Salim

Wika Salim atau yang bernama lengkap Wika Febrina Putri () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Dalam usianya yang masih terbilang remaja ini, Wika Salim bukanlah pendatang baru dalam belantika musik dangdut Indonesia. Banyak prestasi yang telah di raihnya salah satunya adalah menjadi finalis dalam sebuah program ajang kompetisi pencarian bakat yaitu StarDut di Indosiar.
Putri bungsu dari pasangan Agus Salim dan Mujiarti ini memiliki niat yang mulya untuk bisa membahagiakan dan menjadi kebanggaan kedua orang tuanya, yaitu dengan mewujudkan mimpi - mimpinya menjadi salah satu penyanyi  Dangdut papan atas. Akan tetapi  dalam usaha pencapaianya mimpinya itu tidaklah semudah membalikan telapak tangan, perjalanan kariernya sampai saat ini banyak mengalami aral dan lintang, tetapi hal tersebut tidak mematahkan semangatnya untuk terus bermimpi dan berusaha meraih impiannya tersebut.
Mengawali karier sebagai penyanyi Dangdut melalui audisi salah satu program/ ajang pencarian bakat  yang diselenggarakan oleh salah satu stasiun televisi swasta nasional pada tahun 2008 diusianya yang baru 16 tahun. Kemudian Wika Salim tergabung dalam Trio Vocal bergenre Dangdut Modern dan telah mengeluarkan 3 (tiga) single.  
Saat ini Wika Salim kembali bersolo karier dan mencoba keberuntungannya untuk tetap eksis & memberikan kontribusinya dalam perkembangan Musik Dangdut Tanah Air. Melalui Single perdananya yang berjudul ""Lagu Ngutang"" buah karya dari Candra Permana, Wika Salim siap mencurahkan segenap kemampuan bernyanyinya sekaligus turut mewarnai ranah hiburan dan industri musik dangdut Indonesia.
• Wika Salim Page Facebook http://www.facebook.com/wikasalimofficial
Pranala luar.
• Wika Salim di SMULE Karaoke http://www.smule.com/wikasalim

</doc>
<doc id="1610753" url="?curid=1610753" title="Indonesia dalam tahun 1998">
Indonesia dalam tahun 1998

Indonesia dalam tahun 1998 menyajikan serangkaian peristiwa yang terjadi di Indonesia sepanjang tahun 1998.
Pengangkatan Habibie sebagai Presiden.
Sidang Istimewa MPR yang mengukuhkan Habibie sebagai Presiden, ditentang oleh gelombang demonstrasi dari puluhan ribu mahasiswa dan rakyat di Jakarta dan di kota-kota lain. Gelombang demonstrasi ini memuncak dalam peristiwa Tragedi Semanggi, yang menewaskan 18 orang.<BR>
Masa pemerintahan Habibie ditandai dengan dimulainya kerjasama dengan Dana Moneter Internasional untuk membantu dalam proses pemulihan ekonomi. Selain itu, Habibie juga melonggarkan pengawasan terhadap media massa dan kebebasan berekspresi.<BR>
Presiden BJ Habibie mengambil prakarsa untuk melakukan koreksi. Sejumlah tahanan politik dilepaskan. Sri Bintang Pamungkas dan Muchtar Pakpahan dibebaskan, tiga hari setelah Habibie menjabat. Tahanan politik dibebaskan secara bergelombang. Tetapi, Budiman Sudjatmiko dan beberapa petinggi Partai Rakyat Demokratik baru dibebaskan pada era Presiden Abdurrahman Wahid. Setelah Habibie membebaskan tahanan politik, tahanan politik baru muncul. Sejumlah aktivis mahasiswa diadili atas tuduhan menghina pemerintah atau menghina kepala negara. Desakan meminta pertanggungjawaban militer yang terjerat pelanggaran HAM tak bisa dilangsungkan karena kuatnya proteksi politik. Bahkan, sejumlah perwira militer yang oleh Mahkamah Militer Jakarta telah dihukum dan dipecat karena terlibat penculikan, kini telah kembali duduk dalam jabatan struktural.<BR>
Beberapa langkah perubahan diambil oleh Habibie, seperti liberalisasi parpol, pemberian kebebasan pers, kebebasan berpendapat, dan pencabutan UU Subversi. Walaupun begitu Habibie juga sempat tergoda meloloskan UU Penanggulangan Keadaan Bahaya, namun urung dilakukan karena besarnya tekanan politik dan kejadian Tragedi Semanggi II yang menewaskan mahasiswa UI, Yun Hap.<BR>
Kejadian penting dalam masa pemerintahan Habibie adalah keputusannya untuk mengizinkan Timor Timur untuk mengadakan referendum yang berakhir dengan berpisahnya wilayah tersebut dari Indonesia pada Oktober 1999. Keputusan tersebut terbukti tidak populer di mata masyarakat sehingga hingga kini pun masa pemerintahan Habibie sering dianggap sebagai salah satu masa kelam dalam sejarah Indonesia.

</doc>
<doc id="1610756" url="?curid=1610756" title="Tidak Semua Laki-Laki">
Tidak Semua Laki-Laki

Tidak Semua Laki-Laki adalah sebuah album Dangdut milik Basofi yang dirilis tahun 1992.

</doc>
<doc id="1610764" url="?curid=1610764" title="Beruang-hitam himalaya">
Beruang-hitam himalaya

Beruang-hitam himalaya ("Ursus thibetanus laniger", atau "Selenarctos thibetanus laniger"), adalah subspesies dari beruang-hitam asia, pertama kali diungkapkan oleh seorang ahli zoologi dari Inggris Reginald Innes Pocock pada tahun 1932, memiliki perbedaan dengan beruang-hitam asia lainnya karena memiliki bulu yang lebih panjang dan tebal serta tanda di dada yang lebih kecil dan lebih putih. Beruang ini tersebar di daerah Kashmir, Himalaya dan Sikkim namun jumlahnya tinggal sedikit sehingga termasuk status konservasi rentan.
Habitat.
Beruang-hitam himalaya tersebar di pegunungan Himalaya dari Bhutan sampai Pakistan terutama di daerah gunung dan hutan-hutan. Walaupun tinggal di pegunungan tertinggi di dunia, namun beruang ini tidak pernah terlihat di atas ketinggian . Bahkan pada saat musim dingin mereka akan turun ke daerah yang lebih rendah sampai ketinggian ke hutan tropis.
Karakteristik.
Beruang-hitam himalaya berbulu hitam dengan moncong cokelat muda dan memiliki bulu-bulu berbentuk bulan sabit berwarna kuning pucat sampai putih di dada mereka. Rata-rata, mereka sepanjang 56-65 inci (142-165 cm) dari hidung ke ekor dan seberat 200-265 pound (90-120 kg), meskipun mereka dapat mencapai berat sampai 400 pounds (180 kg) pada musim gugur ketika mereka menggemukan diri sebagai persiapan untuk hibernasi. Mereka aslinya bersifat diurnal, meskipun kebanyakan dari mereka telah menjadi nokturnal untuk menghindari manusia. Sehari-hari, mereka banyak menghabiskan waktunya di gua-gua atau pohon berlubang.
Serangan pada manusia.
Meskipun hewan ini biasanya pemalu dan berhati-hati, beruang-hitam himalaya lebih agresif terhadap manusia daripada beruang-cokelat eurasia dan beruang-hitam amerika. David W. Macdonald mengemukakan teori bahwa serangan yang lebih besar ini merupakan adaptasi untuk menjadi simpatrik dengan harimau. Menurut Brigadir Jenderal RG Burton: 
Menanggapi bab tentang beruang-hitam yang ditulis oleh Robert Armitage Sterndale di “Natural History of the Mammalia of India and Ceylon” tentang bagaimana beruang-hitam tidak lebih berbahaya daripada hewan lain di India, pembaca menanggapi dengan surat kepada “The Asian” pada tangal 11 Mei 1880:
A Dr ET Vere dari Srinagar, Kashmir menulis tentang bagaimana rumah sakit menerima puluhan korban beruang-hitam setiap tahun. Dia menulis bahwa, ketika menyerang manusia, beruang-hitam akan berdiri pada kaki belakang mereka dan menjatuhkan korban atas dengan cakar mereka. Mereka kemudian akan menggigit satu atau dua kali pada tangan atau kaki, kemudian mengahiri dengan mencakar kepala, ini menjadi bagian yang paling berbahaya dari serangan tersebut.
Di tahun 2009, empat pemberontak Muslim Kashmir anggota Hizbul Mujahedin juga pernah diberitakan mendapat serangan beruang-hitam himalaya di distrik Kulgam di selatan Srinagar. Dua orang meninggal dunia sedangkan dua orang lagi selamat walau seorang diantaranya dalam kondisi luka parah. Mereka tanpa sengaja memilih tempat persembunyian di gua yang merupakan sarang beruang tersebut. Kedua jenazah ditemukan dalam keadaan mengerikan oleh serangan binatang buas itu dan tampaknya berlangsung begitu kasar sehingga kedua orang itu tidak punya kesempatan untuk menembaknya dengan senapan Kalashnikov yang mereka bawa.
Selama terjadi konflik di Kashmir, serangan dari beruang dan macan tutul menjadi lebih sering terjadi. Banyak laporan tentang beruang yang menyerang bahkan membunuh manusia di beberapa tempat di lembah Kashmir pada tahun-tahun terakhir. Ini disebabkan karena penduduk di sana harus menyerahkan senjatanya kepada polisi. Sebaliknya hal tersebut justru membuat terjadinya peningkatan populasi beruang dan macan tutul karena kegiatan perburuan terhenti.

</doc>
<doc id="1610766" url="?curid=1610766" title="Stasiun Ciganea/layout">
Stasiun Ciganea/layout


</doc>
<doc id="1610775" url="?curid=1610775" title="Giannelli Imbula">
Giannelli Imbula

Gianelli Imbula (Gilbert Imbula ) adalah pemain sepak bola Perancis yang bermain sebagai gelandang untuk Marseille. Dia juga memegang kewarganegaraan Republik Demokratik Kongo.
Dia membuat debut profesional di Ligue 2 pada tanggal 16 Oktober 2009 untuk Guimgamp dalam pertandingan melawan Dijon FCO, yang menjadi pemain termuda di Ligue 2 dalam sejarah di usia 17 tahun, 1 bulan dan 4 hari.
Pada Mei 2013, ia terpilih sebagai pemain terbaik Ligue 2, dan ia bergabung dengan Olympique de Marseille dari En Avant Guingamp de pada 19 Juli.
Karier internasional.
Anak dari orang tua Kongo, Imbula lahir di Belgia, tetapi ia besar di Prancis, membuatnya memenuhi syarat untuk membela salah satu dari tiga negara tersebut. Pada 2013, ia menerima panggilan dari Prancis, U-21 untuk bersaing dalam Tournament Toulon.

</doc>
<doc id="1610779" url="?curid=1610779" title="Penggerak cakram optis">
Penggerak cakram optis

Dalam istilah komputer, penggerak cakram optis (, atau "ODD") adalah sebuah penggerak cakram yang menggunakan sinar laser atau gelombang elektromagnetik sebagai bagian dari proses membaca atau menulis data ke dalam atau dari cakram optis. Beberapa penggerak hanya dapat membaca data dari cakram-cakram tersebut, namun penggerak pada masa sekarang mampu membaca dan menulis data ke dalam cakram optis. Penggerak yang dapat melakukan kedua tugas tersebut disebut pembakar cakram optis. Cakram CD, DVD, dan Blu-ray adalah jenis umum media optis yang mampu dibaca dan ditulis oleh penggerak tersebut. Penggerak optis () adalah nama umum, penggerak () umumnya dideskripsikan sebagai "CD", "DVD", atau "Blu-Ray", yang sebelumnya diawali dengan "penggerak", atau sejenisnya.
Sejarah.
Cakram laser pertama sekali dipertontonkan pada tahun 1972. Cakram tersebut berupa cakram video 12 inch. Sinyal video disimpan sebagai format analog seperti sebuah kaset video. Cakram optis yang merekam secara digital berupa CD 5 inch dalam format baca-saja yang dibuat oleh Philips dan Sony pada tahun 1975. Lima tahun setelahnya, kedua perusahaan tersebut memperkenalkan sebuah solusi penyimpanan digital untuk komputer yang menggunakan CD berukuran sama, yang disebut dengan CD-ROM. Hingga tahun 1987, Sony mendemonstrasikan sebuah penggerak optis 5,25 inch yang dapat menulis dan menghapus cakram optis.
Komponen dasar.
Laser dan optik.
Hal yang paling penting dari sebuah penggerak cakram optis adalah "jalur optis", yang diletakkan dalam sebuah kepala penggerak () Di sini terdapat sebuah laser semikonduktor yang berfungsi untuk memandu sinar laser dan mendeteksi refleksi sinar tersebut dari permukaan cakram.
Pada awalnya, laser CD dengan panjang gelombang 780 nanometer digunakan untuk keperluan membaca data dari cakram CD. Namun, untuk DVD, digunakan laser yang memiliki panjang gelombang 650 nm (warna merah). Sedangkan untuk cakram Blu-Ray, digunakan laser yang panjang gelombangnya 405 nm (warna violet).
Mekanisme perputaran.
Mekanisme perputaran dalam sebuah penggerak cakram berbeda dari penggerak cakram keras, di mana cakram keras mempertahankan kecepatan sudut konstan ( (CAV)). Dengan kecepatan ini, data yang melaluinya dapat dicapai pada bagian luar cakram dibandingkan bagian dalam cakram.
Umumnya, kecepatan pembacaan penggerak cakram optis adalah 150 Kilobit/detik. Kemudian, dikembangkan kembali dengan penambahan kecepatan sebesar 4×, yang berputar 800-2000 RPM yang mampu mentransfer data sebesar 600 Kilobit/detik (sama dengan 4 × 150 Kilobit/detik).
Untuk DVD, pembacaan pada kecepatan 1× sama dengan 1,385 Megabyte/detik, atau 1,32 Megabit/detik. Kecepatan tersebut kira-kira sama dengan 9 kali kecepatan pembacaan cakram CD.
Sedangkan untuk cakram Blu-ray, kecepatan baca dasar sama dengan 6,74 Megabyte/detik, atau sama dengan 6,43 Megabit/detik.
Mekanisme pembacaan.
Penggerak cakram optis saat ini menggunakan mekanisme "tray-loading", di mana cakram dimuat ke baki yang beroperasi secara manual atau digerakkan dengan motor, atau menggunakan mekanisme "slot-loading", di mana cakram dimasukkan ke dalam tempatnya dan ditarik ke dalam dengan menggunakan roda bermotor.
Antarmuka komputer.
Sebagian besar penggerak internal untuk komputer pribadi dan server didesain untuk dapat memuat sebuah lubang untuk menempatkan penggerak cakram berukuran 5,25 inch dan menghubungkan ke komputer induknya dengan menggunakan antarmuka ATA atau SATA.
Untuk penggerak eksternal, umumnya penggerak itu dihubungkan ke komputer dengan menggunakan antarmuka USB atau FireWire. Beberapa jenis untuk laptop juga didesain untuk dapat diaktifkan dengan menggunakan sumber daya dari baterai atau dari kedua sambungan tersebut.
Penggerak cakram dengan antarmuka SCSI juga pernah diciptakan, namun kurang populer karena tingginya harga yang disebabkan oleh biaya produksi yang mahal.

</doc>
<doc id="1610782" url="?curid=1610782" title="Brice Samba">
Brice Samba

Brice Samba ( di Linzolo) adalah pemain sepak bola Perancis yang saat ini bermain sebagai kiper di Ligue 1 bersama klub Marseille.
Karier.
Samba ditransfer dari Le Havre AC ke Marseille pada 4 Januari 2013. Dia membuat debut profesional untuk Marseille pada 5 Januari 2014 dalam pertandingan Coupe de France melawan Stade de Reims. Dia terus kebobolan dalam kemenangan kandang 2-0.

</doc>
<doc id="1610783" url="?curid=1610783" title="Jérémie Porsan-Clemente">
Jérémie Porsan-Clemente

Jérémie Porsan-Clemente () adalah pemain sepak bola Perancis yang bermain sebagai striker untuk klub Ligue 1 Marseille.
Karier klub.
Porsan-Clemente adalah produk pemain muda dari Marseille. Dia membuat debut liga pada kekalahan 0-2 melawan Montpellier pada tanggal 17 Agustus 2014.

</doc>
<doc id="1610786" url="?curid=1610786" title="Rizky Kinos">
Rizky Kinos

Rizky Triyantono atau Rizky Kinos () adalah seorang presenter televisi asal Indonesia yang mengawali kariernya sebagai "video jockey" pada ajang MTV VJ Hunt pada tahun 2008 dan berhasil menjadi juara.
Profil.
Rizky mengawali kariernya sebagai pembawa acara musik ("video jockey/ VJ") pada ajang MTV VJ Hunt tahun 2008.
Di mana ia tampil sebagai juara mengalahkan 10 finalis lainnya, termasuk Robby Purba dari Lampung, yang meraih predikat "Viewer’s Choice VJ Winner".
Sebelumnya Rizky adalah penyiar radio di Bandung. Setelah MTV Indonesia habis masa tayangnya, Rizky membawakan acara "Mantap" dan Black in News di ANTV.
Rizky yang menggemari klub sepak bola Liverpool ini juga merambah seni peran melalui acara "Jhon Lenong" yang ditayangkan di Trans 7.

</doc>
<doc id="1610787" url="?curid=1610787" title="Stasiun Sukatani/layout">
Stasiun Sukatani/layout


</doc>
<doc id="1610789" url="?curid=1610789" title="Halte Adanadan">
Halte Adanadan

Halte Adanadan merupakan halte kereta api yang sudah tidak aktif, di Gurah, Kediri. Halte ini berada di Jalur kereta api Kediri-Jombang dan dikelola oleh Daerah Operasi VII Madiun.
Halte ini dikelola oleh Kediri Stoomtram Maatschappij untuk trem uap di Kota Kediri. Namun PJKA menutup jalur ini mulai tahun 1981-1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.
Halte ini diduga telah menjadi pos ronda, meskipun begitu emplasemennya masih ada.

</doc>
<doc id="1610793" url="?curid=1610793" title="Gordy">
Gordy

Gordy adalah sebuah film keluarga komedi drama Amerika Serikat pada tahun 1995 tentang seekor babi bernama Gordy yang mencari keluarganya yang hilang. Film ini disutradarai oleh Mark Lewis dan berdurasi 90 menit.
Film ini dirilis ke bioskop pada tanggal 12 Mei 1995, dan didistribusikan oleh Miramax Family Films.

</doc>
<doc id="1610805" url="?curid=1610805" title="Televisi di Azerbaijan">
Televisi di Azerbaijan

Televisi di Azerbaijan beroperasi pada 1956. Waktu itu beroperasi dengan nama RSS Azerbaijan. Televisi di Azerbaijan dipublikasikan sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1610810" url="?curid=1610810" title="Stefan Löfven">
Stefan Löfven

Kjell Stefan Löfven (; ) adalah seorang politikus Swedia yang akan menjabat sebagai Perdana Menteri Swedia mulai Oktober 2014. Ia adalah Pemimpin Oposisi dan Ketua Partai Sosial Demokrat sejak tahun 2012. Sebelum terjun dalam politik, Löfven berprofesi sebagai seorang tukang las dan aktif di serikat dagang, menjadi pemimpin serikat dagang IF Metall dari tahun 2006 sampai 2012.
Löfven membawa Partai Sosial Demokrat meraih kemenangan dalam pemilu 2014 dengan mengumpulkan 31,3 persen suara. Löfven mengumumkan pada malam pemilihan bahwa ia akan berkoalisi membentuk pemerintahan bersama Partai Hijau dan partai-partai "antirasialisme" lainnya, sehingga bisa memperkecil pengaruh parlemen di tubuh Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="1610817" url="?curid=1610817" title="Nicola Sturgeon">
Nicola Sturgeon

Nicola Sturgeon (lahir 19 Juli 1970) adalah politikus Partai Nasional Skotlandia (SNP) yang menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri Skotlandia sejak 2007 dan Wakil Ketua SNP sejak 2004. Ia saat ini juga menjabat sebagai Menteri Kabinet Parlemen dan Strategi Pemerintah, Menteri Kabinet Infrastruktur, Investasi, dan Perkotaan, dan Anggota Parlemen Skotlandia (MSP) mewakili Glasgow Southside.
Sturgeon menjadi anggota parlemen (MSP) setelah memenangkan pemilu Parlemen Skotlandia pertama tahun 1999, kemudian menjadi juru bicara SNP pada bidang keadilan, pendidikan, dan kesehatan. Pada tahun 2004, ia mengumumkan bahwa dirinya akan menjadi calon ketua SNP pasca mundurnya John Swinney. Ia kemudian mengundurkan diri dari proses pencalonan untuk maju bersama Alex Salmond dan menjadi Wakil Ketua. Keduanya terpilih dan Sturgeon memimpin SNP di Parlemen Skotlandia sejak 2004 hingga 2007 sampai Salmond terpilih lagi sebagai anggota Parlemen Skotlandia dalam pemilu 2007. SNP memenangkan jumlah kursi terbanyak di Parlemen Skotlandia setelah pemilu 2007, dan Salmond diangkat sebagai Perdana Menteri Skotlandia. Ia menunjuk Sturgeon sebagai Wakil Perdana menteri dan Menteri Kabinet Kesehatan dan Kesejahteraan.
Pasca referendum kemerdekaan Skotlandia 2014, Perdana Menteri Skotlandia Alex Salmond mengundurkan diri dari jabatannya selaku ketua Partai Nasional Skotlandia (SNP) sekaligus Perdana Menteri Skotlandia. Sturgeon digadang-gadang menjadi pengganti Salmond sebagai ketua SNP dan Perdana Menteri.
|-

</doc>
<doc id="1610819" url="?curid=1610819" title="Pagi Pulang Pagi">
Pagi Pulang Pagi

Pagi Pulang Pagi merupakan album musik keempat karya Armada. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya ialah "Pergi Pagi Pulang Pagi". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="1610824" url="?curid=1610824" title="Stasiun Plered/layout">
Stasiun Plered/layout


</doc>
<doc id="1610825" url="?curid=1610825" title="Jane the Virgin">
Jane the Virgin

Jane the Virgin (disingkat JTV) adalah sebuah serial televisi komedi-drama Amerika yang diperkirakan akan mengudara di The CW dan BeritaSatu.com selama musim 2014–2015. Seri ini secara resmi diangkat ke layar kaca pada 8 Mei 2014. Ini adalah adaptasi longgar dari telenovela Venezuela "Juana la Virgen" yang dibuat oleh Perla Farías. Serial ini akan tayang Senin malam pukul 21:00 (ET/PT) / 20:00 (CT).

</doc>
<doc id="1610830" url="?curid=1610830" title="William I dari Württemberg">
William I dari Württemberg

William I (; 27 September 1781 – 25 Juni 1864) adalah Raja Württemberg kedua dari 30 Oktober 1816 sampai kematiannya.
Biografi.
Ia lahir di Lüben, sebagai putra dari Raja Frederick I dari Württemberg (1754–1816) dan istrinya, Adipati Wanita Augusta dari Brunswick-Wolfenbüttel (1764–1788).
Keluarga.
Pada 8 Juni 1808, di Munich, ia menikahi Caroline Augusta (1792–1873), putri dari Raja Maximilian I dari Bavaria (1756–1825) dan Putri Augusta Wilhelmina dari Hesse-Darmstadt (1765–1796). Mereka bercerai pada 1814.

</doc>
<doc id="1610831" url="?curid=1610831" title="Maximilian I Joseph">
Maximilian I Joseph

Maximilian I (juga dikenal sebagai Maximilian Joseph) (27 Mei 1756 – 13 Oktober 1825) adalah adipati Zweibrücken dari 1795 sampai 1799, pangeran-elektor Bavaria (sebagai Maximilian IV Joseph) dari 1799 sampai 1805, raja Bavaria (sebagai Maximilian I) dari 1806 sampai 1825. Ia adalah anggota Wangsa Palatinate-Zweibrücken-Birkenfeld, sebuah cabang dari Wangsa Wittelsbach.

</doc>
<doc id="1610832" url="?curid=1610832" title="Ludwig III dari Bavaria">
Ludwig III dari Bavaria

Ludwig III ("Ludwig Luitpold Josef Maria Aloys Alfried"; ), (7 Januari 1845 – 18 Oktober 1921) adalah Raja Bavaria terakhir, memerintah dari 1913 sampai 1918.
Kehidupan awal.
Ludwig lahir di Munich, sebagai putra sulung dari Pangeran Luitpold dari Bavaria dan istrinya, Adipati Agung Wanita Augusta dari Austria (putri Adipati Agung Leopold II dari Toskana). Ia adalah keturunan langsung dari Louis XIV dari Perancis and William sang Penakluk. Berasal dari Firenze, Augusta sering berbicara dalam bahasa Italia kepada empat anaknya. Nama Ludwig berasal dari nama kakeknya, Raja Ludwig I dari Bavaria.

</doc>
<doc id="1610833" url="?curid=1610833" title="Aubrey Plaza">
Aubrey Plaza

Audrey Christina Plaza (lahir 26 Juni 1984) adalah seorang aktris dan komedian Amerika yang telah mendapatkan popularitas dengan gaya komedi Deadspan.

</doc>
<doc id="1610837" url="?curid=1610837" title="Manila Broadcasting Company">
Manila Broadcasting Company

Manila Broadcasting Company adalah stasiun radio]] dan televisi bejaringan yang dimiliki oleh FJE Group of Companies di Filipina. Stasiun HAM utama, DZRH adalah stasiun radio tertua di negara sementara stasiun FM miliknya, Love Radio adalah stasiun radio FM di peringkat 1 di Metro TV Manila dan beberapa kota utama.

</doc>
<doc id="1610838" url="?curid=1610838" title="Leopold II, Adipati Agung Toskana">
Leopold II, Adipati Agung Toskana

Leopold II dari Toskana "(Italia: Leopoldo Giovanni Giuseppe Francesco Ferdinando Carlo, Jerman: Leopold Johann Joseph Franz Ferdinand Karl"; 3 Oktober 1797 – 29 Januari 1870) adalah Adipati Agung Toskana (1824–1859).
Ia menikah sebanyak dua kali; pertama dengan Maria Anna dari Saxony, dan setelah kematiannya pada 1832, dengan Maria Antonia dari Dua Sisilia.
Biografi.
Lahir di Firenze, Leopold II adalah putra dari Ferdinand III, Adipati Agung Toskana dan Putri Luisa Maria Amelia Teresa dari Dua Sisilia. Kakek dan nenek pihak ibunya adalah Ferdinand I dari Dua Sisilia dan Marie Caroline dari Austria.
Ia menggantikan ayahnya pada 18 Juni 1824.

</doc>
<doc id="1610841" url="?curid=1610841" title="Pietro Benvenuti">
Pietro Benvenuti

Pietro Benvenuti (8 Januari 1769 – 3 Februari 1844) adalah seorang pelukis neoklasik Italia.
Biografi.
Lahir di Arezzo di Toskana, ia dipengaruhi oleh gaya Jacques-Louis David. Ia adalah murid dari Accademia di Belle Arti Firenze di Firenze, kemudian belajar di Roma pada 1792–1803
Ia bukanlah orang yang sama dengan arsitek abad ke-16 yang bernama Pietro Benvenuto degli Ordini.

</doc>
<doc id="1610850" url="?curid=1610850" title="Julian Brandt">
Julian Brandt

Julian Brandt () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang serang untuk Bayer Leverkusen di Bundesliga.
Karier.
Pada masa mudanya, Brandt bermain di kampung halamannya bersama SC Borgfeld dan kemudian di FC Oberneuland sebelum ia bergabung dengan akademi muda dari VfL Wolfsburg.
Pada 12 Desember 2013, diumumkan bahwa Brandt bergabung Bayer 04 Leverkusen pada bursa transfer musim dingin di mana ia menandatangani kontrak profesional sampai 2019. Dia membuat debut profesional pada 15 Februari 2014 di Bundesliga melawan Schalke 04. Dia digantikan Son Heung-Min setelah 82 menit bermain dalam kekalahan kandang 1-2. Tiga hari kemudian ia melakukan debut di Piala Eropa ketika ia bermain di putaran pertama leg pertama melawan Paris Saint-Germain di Liga Champions. Pada 4 April 2014, ia mencetak gol pertamanya untuk Bayer Leverkusen, saat ia membuat kedudukan imbang 1-1 yang pada akhirnya kalah dengan skor 1-2 di pertandingan melawan Hamburg.

</doc>
<doc id="1610866" url="?curid=1610866" title="Rusdi Hamka">
Rusdi Hamka

Rusdi Hamka adalah Ketua PP Muhammadiyah periode 1995-2000. Ia meninggal pada 18 September 2014 di RS Islam Cempaka. Jenazahnya kemudian disemayamkan disemayamkan di rumah duka Jalan Kenanga, No 6, Bintaro, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="1610868" url="?curid=1610868" title="Halte Cisomang/layout">
Halte Cisomang/layout


</doc>
<doc id="1610869" url="?curid=1610869" title="Ahmad Niam Salim">
Ahmad Niam Salim

Dokterandes Haji Ahmad Niam Salim M.Si. atau biasa dipanggil Ahmad Naim adalah Duta Besar Republik Indonesia untuk Aljazair. Ia merupakan alumni Pondok Pesantren Raudlatut Tholibin, Kudus. Dari pernikahannya dengan Hj Maesaroh Toha M.Ag, Niam Salim dikaruniai dua anak; Anindya Ginva Amalia dan Muhammad Abdullah Aufa al Ghifari .
Niam Salim meninggalkan kampung halamannya, Kota Semarang, setelah lulus dari MTs Hasyim Asyari tahun 1983. Setelah lulus dari Pesantren Raudlatut Tholibin, Ahmad Niam Salim kuliah di IAIN Sunan Kalijaga (sekarang UIN Sunan Kalijaga). Tidak lama setelah diwisuda pada tahun 1989, ia berhasil menduduki beberapa jabatan penting di GP Ansor yang merupakan sayap organisasi Nahdhatul Ulama. Bahkan, pada tahun 1996 ia terpilih menjadi Ketua Ansor Jawa Tengah.
Pada tahun 1991 hingga 1996 ia menjadi wakil ketua DPD KNPI Jawa Tengah. Karier politik Niam Salim semakin berjalan mulus melalui Partai Kebangkitan Bangsa hingga akhirnya diangkat menjadi Duta Besar untuk Aljazair.
Sebelum menjadi duta besar di Aljazair, Niam dikenal sebagai politikus di Partai Kebangkitan Bangsa (PKB). Lima tahun lalu ia pernah menjadi calon legislatif DPR untuk daerah pemilihan Jawa Tengah II. Gagal menjadi anggota DPR, selang beberapa tahun Niam kemudian menjadi duta besar, tepatnya sejak 2012.
Ia meninggal di Aljir, ibu kota Aljazair pada 17 September 2014 dalam usia 47 tahun.

</doc>
<doc id="1610870" url="?curid=1610870" title="Pemilihan umum Swedia 2014">
Pemilihan umum Swedia 2014

Pemilihan umum diselenggarakan di Swedia pada tanggal 14 September 2014 untuk memilih Riksdag, 21 dewan county dan 290 majelis kota.
Partai poros tengah Alliance for Sweden berkoalisi dengan partai-partai lainnya untuk mendapat tempat di pemerintahan (terdiri dari Partai Moderat, Partai Rakyat Liberal, Partai Tengah, dan Demokrat Kristen). Berbeda dengan pemilu sebelumnya, tiga partai sayap kiri terbesar (Sosial Demokrat, Partai Hijau, dan Partai Kiri) berlaga secara independen dalam pemilu ini, begitu juga dengan Partai Demokrat Swedia dan nasionalis. Partai sayap kiri keempat, Feminist Initiative, gagal mengumpulkan 4% ambang batas dukungan.
Dalam pemilu ini, perolehan suara tiga partai sayap kiri melampaui Alliance, kedua blok masing-masingnya meraih 158 dan 142 kursi. Sedangkan Partai Demokrat memperoleh 49 kursi. Fredrik Reinfeldt, perdana menteri petahana, telah menyatakan keinginannya untuk mengundurkan diri. 

</doc>
<doc id="1610882" url="?curid=1610882" title="Stasiun Cikadongdong/layout">
Stasiun Cikadongdong/layout


</doc>
<doc id="1610888" url="?curid=1610888" title="Partai Komunis Swedia (1995)">
Partai Komunis Swedia (1995)

Partai Komunis Swedia () adalah merupakan kelanjutan dari Partai Pekerja-Komunis (, APK).
Hasil pemilihan.
Pada pemilihan umum tahun 2006 election, partai ini menerima 438 suara. 4 tahun kemudian partai ini menerima 375 suara.<br>
Partai ini memiliki perwakilan di dewan kommun sampai pada tahun 2013 ketika perwakilan mereka dikeluarkan dari partai.

</doc>
<doc id="1610892" url="?curid=1610892" title="Partai Moderat">
Partai Moderat

Partai Moderat (: "Partai Koalisi Moderat", umumnya dirujuk di Swedia sebagai "Moderaterna": "Moderat") adalah partai politik konservatif dan konservatif liberal di Swedia. Partai ini merupakan partai terbesar dan dominan pada aliran kanan-tengah di Swedia.

</doc>
<doc id="1610895" url="?curid=1610895" title="National Educational Television">
National Educational Television

National Educational Television (disingkat NET) adalah jaringan televisi Amerika Serikat yang dimiliki oleh Ford Foundation dan Corporation for Public Broadcasting. Beroperasi dari tanggal 16 Mei 1954, hingga 4 Oktober 1970, pada tanggal 5 Oktober 1970 ia digantikan oleh Public Broadcasting Service (PBS).

</doc>
<doc id="1610899" url="?curid=1610899" title="Indonesian Movie Awards 2014">
Indonesian Movie Awards 2014

Indonesian Movie Awards 2014 adalah penghargaan film Indonesian Movie Awards yang diadakan untuk kedelapan kalinya pada hari Rabu, 14 Mei 2014 di Studio 8 RCTI, Jakarta , dengan Lukman Sardi dan Prisia Nasution sebagai pembawa acara.
Dan nominasi yang telah diumumkan untuk kategori "Terfavorit", yang akan dipilih oleh masyarakat melalui SMS.
Sedangkan untuk kategori "Terbaik", akan dipilih oleh dewan juri yang telah ditunjuk.
Sebagai bintang tamu yang akan mengisi acara, di antaranya Afgan, Titi DJ, Indro (Warkop), Elvi Sukaesih, Ira Swara, dan Siti Badriah.
Nominasi.
Terbaik.
Pemenang diurutkan paling atas dengan tulisan yang ditebalkan. 
Terfavorit.
Pemenang diurutkan paling atas dan dengan huruf yang ditebalkan
Penghargaan Seumur Hidup.
Untuk kedua kalinya, Indonesian Movie Awards memberikan penghargaan seumur hidup ("lifetime achievement awards") kepada sosok yang dianggap berdedikasi bagi dunia perfilman Indonesia. Penghargaan ini diberikan kepada Rachmat Hidayat karena dedikasinya dan totalitasnya dalam perfilman Indonesia. 

</doc>
<doc id="1610901" url="?curid=1610901" title="Pulau King William">
Pulau King William

Pulau King William (sebelumnya: Dataran King William; Inuktitut: Qikiqtaq) adalah sebuah pulau di Region Kitikmeot, Nunavut dan bagian dari Kepulauan Arktik Kanada. Dengan luas sekitar hingga , pulau ini merupakan pulau terbesar ke-61 di dunia dan terbesar ke-15 di Kanada. Jumlah penduduknya berdasarkan sensus 2011 adalah 1.279 jiwa, keseluruhan penghuni pulau ini adalah masyarakat Gjoa Haven.
Pulau ini dipisahkan dari Semenanjung Boothia oleh Selat James Root di sebelah timur laut, dan Selat Rae di sebelah timur. Di sebelah utara berbatasan dengan Selat Victoria dan di seberangnya membentang Pulau Victoria. Di sebelah selatan, dipisahkan oleh Selat Simpson, terletak Pulau Todd, dan di sebelah selatannya lagi berlokasi Semenanjung Adelaide. Teluk Queen Maud terletak di sebelah barat daya.
Beberapa tempat di sepanjang pesisir pantai pulau ini adalah: (searah jarum jam dari sebelah utara) Cape Felix, Victory Point dan Gore Point, Point Le Vesconte, Erebus Bay, Cape Crozier, (sisi selatan) Terror Bay, Teluk Irving, Washington Bay, Cape Herschel, Gladman Point, pintu masuk ke Selat Simpson, Todd Islets, (sisi timur) Gjoa Haven, Semenanjung Matheson, Latrobe Bay, Cape Norton di gerbang Peel Inlet, Pulau Matty, Pulau Tennent, Pulau Clarence, dan Cape Felix.
Pulau ini dikenal memiliki populasi karibu dalam jumlah besar, yang menghabiskan musim panas di sana sebelum bermigrasi ke selatan melewati laut es pada musim gugur.
Saat menjelajahi Jalur Baratlaut, sejumlah penjelajah kutub mengunjungi atau menghabiskan musim dingin di Pulau King William.

</doc>
<doc id="1610906" url="?curid=1610906" title="Ranu Bedali">
Ranu Bedali

Ranu Bedali adalah sebuah danau di kecamatan Ranuyoso, Lumajang, Jawa Timur. dan merupa salah satu tempat wisata alami yang ada di Kabupaten Lumajang, letaknya sekitar kurang lebih 15 km di sebelah utara kota Lumajang. Ranu Bedali merupakan rangkaian dari tiga danau yaitu Ranu Bedali, Ranu Klakah dan Ranu Pakis. Sebagai rangkaian kawasan Segitiga Ranu, dengan jarak 7 Km dari Ranu Pakis atau 6 Km dari Ranu Klakah. Objek wisata Ranu bedali ini mempunyai keinggian 700 M dari permukaan laut dengan luas danau 25 Ha dan kedalaman 28 m.

</doc>
<doc id="1610913" url="?curid=1610913" title="Johnny Hazzard">
Johnny Hazzard

Johnny Hazzard (lahir Frankie Valenti ) adalah mantan aktor porno, model, dan artis rekaman asal Amerika Serikat yang tampil dalam film porno gay dan biseksual untuk beberapa studio, kebanyakan untuk Rascal Video. Kebanyakan videonya disutradarai oleh Chi Chi LaRue. Pada Agustus 2008, ia bekerja untuk film biseksual yang disutradarai oleh LaRue dengan judul "", walaupun ia hanya tampil dalam adengan yang menampilkan lelaki saja. Ia juga merupakan seorang pengulas musik untuk majalah "Frontiers". Hazzard bergabung dalam serial televisi asli here!, "The Lair" dalam musim kedua menggunakan nama lahirnya, Frankie Valenti.
Videografi.
Semua dengan perilisan oleh yang cukup spesifik oleh Rascal Video/Channel 1.

</doc>
<doc id="1610922" url="?curid=1610922" title="Wakil Perdana Menteri Skotlandia">
Wakil Perdana Menteri Skotlandia

Wakil Perdana Menteri Skotlandia (; ) adalah jabatan yang dipegang wakil Perdana Menteri Skotlandia.
Jabatan ini tidak diakui dalam undang-undang (berbeda dengan jabatan Perdana Menteri yang ditetapkan oleh Undang-Undang Skotlandia 1998). Pemegang jabatannya merupakan pejabat biasa dalam pemerintah Skotlandia. Jabatan ini sudah ada sejak Parlemen Skotlandia dan Pemerintah Skotlandia dibentuk tahun 1999.
Additional Member System yang digunakan untuk memilih Anggota Parlemen Skotlandia menyulitkan sebuah partai meraih mayoritas absolut. Antara 1999 dan 2007, jabatan eksekutif Skotlandia dibentuk oleh koalisi Partai Buruh dan Demokrat Liberal. Perdana Menteri diambil dari pasangan koalisi mayoritas (Buruh) dan Wakil Perdana Menteri diambil dari pasangan koalisi minoritas (Demokrat Liberal).
Meski Partai Nasional Skotlandia (SNP) membentuk pemerintahan minoritas satu partai setelah pemilu 2007, jabatan Perdana Menteri tidak dihapus. Walaupun tidak ada pengakuan terhadap status ketua partai kedua, jabatan Wakil Perdana Menteri diberikan kepada Wakil Ketua SNP Nicola Sturgeon MSP.
Ketika Perdana Menteri Donald Dewar sakit, wakilnya mengambil alih kekuasaan sebagai Perdana Menteri Sementara.
Ejaan gelar para Wakil Perdana Menteri ("Deputy First Minister") tidak sesuai dengan ejaan tradisional Skotlandia yang mengutamakan ""Depute"" alih-alih ""Deputy"".

</doc>
<doc id="1610930" url="?curid=1610930" title="Ferdinando I dari Dua Sisilia">
Ferdinando I dari Dua Sisilia

Ferdinand I (12 Januari 1751 – 4 Januari 1825) adalah Raja Dua Sisilia dari 1816, setelah restorasinya menyusul kemenangan dalam Peperangan Napoleon. Sebelumnya, ia disebut sebagai Ferdinand IV di Kerajaan Naples dan Ferdinand III di Kerajaan Sisilia.

</doc>
<doc id="1610932" url="?curid=1610932" title="Cintai Aku Lagi (lagu Cindy Bernadette)">
Cintai Aku Lagi (lagu Cindy Bernadette)

Cintai Aku Lagi adalah sebuah single milik penyanyi Indonesia, Cindy Bernadette bersama Ron E. Jones, seorang penyanyi Australia, yang dirilis tahun 2013. 
Video Klip.
Video klip lagu ini diproduksi oleh HYPENOTIC.INC, dan disutradarai oleh Cindy Bernadette and Virlan Wanna Langgong.

</doc>
<doc id="1610936" url="?curid=1610936" title="Alex Salmond">
Alex Salmond

Alexander Elliot Anderson Salmond (; ) adalah politikus Skotlandia dan Perdana Menteri Skotlandia saat ini.
Ia menjadi Perdana Menteri keempat pada Mei 2007. Ia telah dua kali menjabat sebagai ketua Partai Nasional Skotlandia (SNP), pertama sejak 1990 sampai 2000 dan kedua sejak 2004 sampai 2014. Ia juga merupakan Anggota Parlemen Skotlandia (MSP) mewakili Aberdeenshire East. Pada tahun 1987 sampai 2010, ia menjadi Anggota Parlemen mewakili Banff and Buchan di Majelis Umum Britania Raya.
Setelah Parlemen Skotlandia dibentuk tahun 1999, ia terpilih sebagai MSP mewakili Banff and Buchan sehingga ia mewakili daerah ini sebagai Anggota Parlemen (MP) sekaligus MSP. Salmond mengundurkan diri dari jabatannya sebagai ketua SNP pada tahun 2000 dan tidak mencalonkan diri lagi sebagai anggota Parlemen Skotlandia. Ia gagal mempertahankan kursinya di Westminster pada pemilihan umum 2001. Salmond terpilih sebagai ketua SNP pada tahun 2004 dan mempertahankan keanggotaannya mewakili Banff and Buchan pada pemilu 2005. Pada tahun 2006, ia mengumumkan pencalonan dirinya untuk konstituensi Gordon pada pemilu Parlemen Skotlandia 2007. Dalam pemilu tersebut, Salmond mengalahkan MSP petahana dan SNP menjadi pemenang tunggal. Salmond diangkat menjadi Perdana Menteri oleh Parlemen Skotlandia pada tanggal 16 Mei 2007.
Pada 2007 sampai 2011, Salmond memimpin kubu minoritas Pemerintahan Skotlandia. Partai Nasional Skotlandia yang dipimpinnya waktu itu meraih suara terbanyak pada pemilu Parlemen Skotlandia 2011. Salmond merupakan salah satu pendukung kemerdekaan Skotlandia. Ia dari dulu menuntut diselenggarakannya referendum mengenai masalah ini. Salmond juga terlibat dalam kampanye pemanasan global; ia menjanjikan pengurangan emisi dan energi terbarukan di Skotlandia. Sehari setelah referendum kemerdekaan 2014 yang memutuskan bahwa Skotlandia bertahan menjadi bagian dari Britania Raya, Salmond mengumumkan tidak akan mencalonkan diri sebagai ketua SNP pada konvensi SNP bulan November 2014 dan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri.
|-

</doc>
<doc id="1610943" url="?curid=1610943" title="Partai Kepentingan Warga Negara Senior Swedia">
Partai Kepentingan Warga Negara Senior Swedia

Partai Kepentingan Warga Negara Senior Swedia (, SPI) adalah partai politik di Swedia. , partai ini tidak memiliki kursi di parlemen, tetapi memiliki beberapa perwakilan di dewan lokal dan regional.

</doc>
<doc id="1610945" url="?curid=1610945" title="Partai Malung Sälen">
Partai Malung Sälen

Partai Malung Sälen ("Malung-Sälenpartiet") adalah partai politik lokal di Malung, Swedia. Partai ini didirikan pada tahun 2005. Ketua umum dari partai ini adalah mantan anggota Partai Tengah, Ann-Louise Eklund.

</doc>
<doc id="1610951" url="?curid=1610951" title="Body of Proof">
Body of Proof

Body of Proof adalah sebuah drama televisi bertema medis yang disiarkan oleh ABC sejak 29 Maret 2011 sampai 28 Mei 2013. Dana Delany berperan sebagai pemeriksa medis dr. Megan Hunt. Seri drama ini dibuat oleh Christopher Murphey yang diproduksi oleh ABC Studios. Drama ini berhenti tayang setelah melewati tiga musim.
Gambaran singkat.
Drama ini menampilkan Dana Delany sebagai dr. Megan Hunt sebagai pemeriksa medis. Drama ini berfokus pada usaha dr. Hunt untuk mengharmoniskan kehidupan kariernya yang terlibat dengan penyelesaian kasus dan memeriksa mayat, dengan kehidupan pribadinya sebagai seorang ibu bagi seorang anaknya. Sebelumnya, dr. Hunt adalah seorang ahli bedah saraf. Setelah peristiwa saat mengoperasi pasien yang berakhir pada kematian pasien tersebut, dia berhenti sebagai dokter bedah saraf dan segala sesuatu yang berhubungan dengan itu. Latar drama ini berada di Philadelphia, namun musim pertama drama ini difilmkan di Providence, Rhode Island dan beberapa episode lainnya difilmkan di Woonsocket dan Warwick, Rhode Island. Sebelumnya, judul drama ini adalah "Body of Evidence".

</doc>
<doc id="1610952" url="?curid=1610952" title="Sriyanto Muntasram">
Sriyanto Muntasram

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Sriyanto Muntasram () adalah alumni Akademi Militer (Akmil), Magelang tahun 1974 satu angkatan dengan Letnan Jenderal TNI (Purn.) Prabowo Subianto.
Sriyanto Muntasram, mahir bidang Infanteri khussusnya Komando Pasukan Khusus. Ia pernah menjabat sebagai Danjen Kopassus, Pangdam III/Siliwangi, dan Gubernur Akademi Militer.

</doc>
<doc id="1610954" url="?curid=1610954" title="Fadly Jackson">
Fadly Jackson

Fadly Fuad ( atau dikenal dengan Fadly Jackson) adalah seorang peniru ("impersonator") Michael Jackson dari Indonesia. Sebagai penggemar Michael Jackson, Fadly Jackson banyak mengoleksi banyak barang-barang tentang "King of Pop" itu, mulai dari baju, kaos yang digunakan kru Michael Jackson waktu tur di Jepang tahun 1987, "action figure", hingga foto surat nikah Michael Jackson dengan Lisa Marie Persley. Semua penampilannya, baik di televisi maupun lainnya selalu meniru apa yang pernah ditampilkan MJ.
Biografi.
Lahir di Jakarta, Indonesia, pada 26 April 1981, yaitu sebagai Fadly Fuad, pria itu sekarang jauh dikenal sebagai Fadly Jackson, dalam hubungannya dengan apa yang dia lakukan yang paling sepanjang hidupnya sebagai peniru Michael Jackson. 
Fadly Jackson memulai kariernya pada tahun 1990 sebagai penari muda dan panggung pemain, secara signifikan meniru Michael Jackson. Dia membuat kinerja publik yang sukses besar pada tahun 1997 di sebuah acara tingkat nasional bertajuk ""Hollywood Stars Look-alike Contest"" yang diselenggarakan oleh pusat perbelanjaan populer di Jakarta. Hal ini kemudian diikuti oleh pertunjukan di berbagai macam acara yang diminta oleh sekolah, mall, hotel, stasiun TV nasional, organisasi amal, dan banyak lainnya. 
Sejak itu, Fadly terus mengisi portofolionya dengan membintangi lebih dari 20 judul serial TV, dan 7 judul film, dan masih lagi yang akan datang. 
Tapi yang paling khusus tentang dia adalah bahwa dia telah sangat terinspirasi oleh seorang pria yang dikenal sebagai entertainer terbesar sepanjang masa, Raja Pop Michael Jackson (MJ). Ia belajar dan mempertajam teknik meniru untuk melakukan MJ gaya, karakter, keterampilan menari, dan kinerja panggung selama 1990-1997.
Penggemar Michael Jackson.
Ia mulai mengenal dan menyukai Michael Jackson tahun 1990. Awalnya, ia mengenal MJ lewat "video game" miliknya yang berjudul "Moonwalker". Dia mengira, Michael Jackson itu adalah seorang pahlawan karena banyak aksi tembak-menembak dalam "game" itu. Saat itu, ia berteman dekat dengan Eza Yayang. Fadly sering menemani Eza berlatih "dance", syuting, dan manggung kemana-mana. Sampai pada suatu hari, dia melihat temannya berlatih "dance", ternyata musik dan tarian yang ia dengar dan lihat sama dengan apa yang ia mainkan di "video game".
Di era itu, tentunya sulit ia menghadapi gap antarscene musik terutama dengan mengikuti gaya sang raja pop itu karena banyaknya genre musik. Ia menceritakan, bahwa dirinya sampai tidak mau ikut "nongkrong" bersama teman-temannya di mall, tidak nonton bioskop, hingga tidak ikutin tren mode pada saat itu. Karena uang Fadly habis buat membeli koleksi tentang MJ. Ia juga sering mengikuti battle antar scene musik atau battle antar para impersonator. 
Ia juga menceritakan bahwa dirinya mendalami karakter sang raja pop itu sampai tujuh tahun.
Mempunyai Foto Surat Nikah Sang Raja Pop.
 Sebagai penggemar Michael Jackson, Fadly punya banyak koleksi barang-barang tentang Michael Jackson, salah satunya adalah foto surat nikah Michael Jackson dengan Lisa Marie Persley. Ada kisah lucu di balik foto surat nikah ini, saat itu eranya internet belum seperti sekarang. Fadly bercerita ia sering menghabiskan waktu di warung internet sampai berjam-jam hanya untuk mencari foto-foto MJ dan menyimpan foto tersebut di disket. Penjaga warung internet itu pun sampai heran, lalu memberi tahu Fadly bahwa akan ada acara "MJ Chatting With Fans All Around The World". 
Fadly menjelaskan selama waktu yang diberikan, yakni dua menit ia chatting dengan MJ. Dan salah satu pertanyaannya saat itu ia minta bukti kalau ia adalah suami Lisa Marie. Dan benar saja, foto itu langsung dikirim ke alamat surel si penjaga warnet.
"Persembahan Terakhir The Movie".
Adalah film yang dipersembahkan Fadly Jackson yang bekerja sama dengan Black White Pictures dan didukung oleh MJ "Lovers" Indonesia. Film ini dipersembahkan untuk sang raja pop, Michael Jackson. Film ini akan segera dirilis pada 4 Juni 2015.
Sinopsis.
Film ini akan mengisahkan Fadly yang sangat mengidolakan sosok MJ hingga memutuskan menjadi seorang impersonator. Kepiawaiannya mengikuti berbagai gerakan MJ membuatnya lebih sering dikenal dengan nama Fadly Jackson. Fadly yang sudah lama berhenti menari, dipaksa kembali ketika teman-temannya membutuhkan bantuannya. Dengan memutuskan kembali, Fadly harus menghadapi berbagai hinaan dan cibiran tentang dirinya yang impersonator.

</doc>
<doc id="1610955" url="?curid=1610955" title="Jin Kobayashi">
Jin Kobayashi

Karyanya yang paling terkenal sejauh ini adalah "School Rumble", yang diterbitkan dalam Majalah Shōnen Mingguan dari 2002 sampai 2008.

</doc>
<doc id="1610960" url="?curid=1610960" title="Awan Djingga">
Awan Djingga

Awan Djingga adalah Film Indonesia karya Lilik Sudjio yang dibintangi oleh Dicky Suprapto, Pong Hardjatmo, Sandy Suwardi Hassan, Fifi Young, Titiek Sandhora
Sinopsis.
Herman (Dicky Suprapto) dan Yanto (Pong Hardjatmo) menjadi nakal karena pergaulan. waktu diterima menjadi mahasiswa akabri udara, maka mereka digemleng dengan disiplin tinggi. mereka tentu kemudian berhasil lulus, dan dalam masa pendidikan, kehidupan mereka dihiasi percintaan, termasuk harus menghadapi perkelahian dengan pemuda yang menggangu pacar mereka.

</doc>
<doc id="1610971" url="?curid=1610971" title="Stasiun Rendeh/layout">
Stasiun Rendeh/layout


</doc>
<doc id="1610973" url="?curid=1610973" title="Samantha Rowley">
Samantha Rowley

Samantha Rowley adalah seorang aktris dan model Inggris yang lahir pada 30 Januari 1988.
Dia muncul di seri pertama dari acara reality show TV dan pencarian model "Make Me A Supermodel" di Five pada Maret 2005, di mana dia berada di urutan keempat. Dia juga memainkan peran sebagai Clare Devine di sinetron Channel 4 Hollyoaks dan spin-off larut malam "".
Pada tahun 2006 ia membintangi seri 2 dari reality show Five, "Trust Me – I'm a Holiday Rep".
Samantha sekarang menjadi presenter di MTVN HD (MTV Networks High Definition) dan membawakan "MTV Uncompressed". Dia juga terus berkarier sebagai model yang sukses.
Samantha adalah salah satu karakter dokumenter realitas di Channel 4, "Seven Days".

</doc>
<doc id="1610981" url="?curid=1610981" title="Stasiun Maswati/layout">
Stasiun Maswati/layout


</doc>
<doc id="1610983" url="?curid=1610983" title="Stasiun Cilame/layout">
Stasiun Cilame/layout


</doc>
<doc id="1610987" url="?curid=1610987" title="Roxy Dorlas">
Roxy Dorlas

Bongbong Roxy Dorlas adalah pemain
sepak bola Belanda-Filipina yang
bermain sebagai gelandang kiri untuk
Loyola Meralco Sparks F.C.Ia mewakili
Filipina di tingkat internasional.

</doc>
<doc id="1610991" url="?curid=1610991" title="Syahrir MS">
Syahrir MS

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Syahrir MS () adalah purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan Alumni Akademi Militer (Akmil), Magelang tahun 1971.
Syahrir MS, mahir bidang Infanteri khussusnya Komando Pasukan Khusus. Ia pernah menjabat sebagai Danjen Kopassus, Asisten Operasi Kasad, dan Komandan Kodiklat TNI AD.

</doc>
<doc id="1610992" url="?curid=1610992" title="Soeyono">
Soeyono

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Soeyono () adalah purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan Alumni Akademi Militer (Akmil), Magelang tahun 1965.
Soeyono, mahir bidang Infanteri. Ia pernah menjabat sebagai Pangdam IV/Diponegoro, Dan Kepala Staf Umum ABRI.

</doc>
<doc id="1610993" url="?curid=1610993" title="Stasiun Purwakarta/layout">
Stasiun Purwakarta/layout


</doc>
<doc id="1610996" url="?curid=1610996" title="Resimen Induk Kodam VI/Tanjungpura">
Resimen Induk Kodam VI/Tanjungpura

Resimen Induk Kodam VI/Tanjungpura (disingkat Rindam VI/TPR) dibentuk sejalan dengan likuidasi Kodam-Kodam di Kalimantan menjadi satu Kodam yaitu Kodam VI/Tanjungpura. Peleburan inipun berimbas terhadap keberadaan Kodiklatdam IX/Mulawarman, Kodiklatdam X/Lambung Mangkurat, dan Kodiklatdam XII/Tanjungpura. Kesemuanya ikut melebur menjadi satu lembaga pendidikan dibawah Kodam VI/Tanjungpura yaitu "Rindam VI/TPR".
Sejarah.
Sebelum menjadi Rindam VI/TPR ketiga Kodiklat Kodam tersebut dilikuidasi menjadi Rinifdam VI/TPR yang selanjutnya berubah menjadi Rindam VI/TPR yang diresmikan 7 Desember 1985 di Stadion Lambung Mangkurat, Banjarmasin oleh Pangdam VI/TPR (saat itu) Mayor Jenderal TNI Feisal Tanjung. 
Sebagai lembaga pendidikan, Rindam VI/TPR mempunyai lambang kesatuan "WIYATA GATRA WIDYA CAKTI" yang bermakna tempat pendidikan pembentukan dan pengembangan para prajurit yang handal guna menjalankan visi dan misi TNI-AD menegakkan kedaulatan dam keutuhan negara di wilayah daratan, melindungi segenap bangsa dan seluruh tumpah darah Indonesia di wilayah daratan dan melaksanakan tugas negara dalam menyelenggarakan pendidikan dan latihan wajib militer bala darat bagi warga negara yang diatur dalam Undang- Undang.
Lokasi Pendidikan.
Rindam VI/Mlw yang berlokasi di Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru. Rindam memiliki satuan-satuan lembaga pendidikan yang tersebar di pelbagai wilayah Kalimantan yaitu:

</doc>
<doc id="1611005" url="?curid=1611005" title="Sumur Budha'ah">
Sumur Budha'ah

Sumur Budha'ah () adalah sebuah sumur bersejarah di Madinah, Arab Saudi. Sumur ini merupakan sumur yang dimiliki oleh Bani Sa'idah, yang berada di utara saqifah, dimana Nabi pernah wudlu disana. Sumur ini dihancurkan pada saat penggalian sekitar Masjid Nabawi untuk penerbitan pusat kota.

</doc>
<doc id="1611012" url="?curid=1611012" title="Dumfries and Galloway">
Dumfries and Galloway

Dumfries and Galloway (, ) adalah satu dari 32 wilayah dewan bersatu di Skotlandia yang terletak di Southern Uplands sebelah barat. Dumfries and Galloway terdiri dari bekas county Dumfriesshire, Kirkcudbrightshire, dan Wigtownshire; dua county terakhir diberi nama Galloway. Pusat administratifnya terletak di kota Dumfries.
Pasca reorganisasi pemerintah daerah di Skotlandia tahun 1975, tiga county dileburkan menjadi satu wilayah tunggal bernama Dumfries and Galloway yang dibagi menjadi empat distrik. Sejak Local Government etc. (Scotland) Act 1994, Dumfries and Galloway menjadi pemerintah daerah bersatu. Untuk keperluan keletnanan, county-county lama dipertahankan dalam bentuk keletnanan Dumfries, Wigtown, dan Stewartry of Kirkcudbright.
Dumfries and Galloway berbatasan dengan East Ayrshire, South Ayrshire, dan South Lanarkshire di sebelah utara; Borders di timur; dan county Cumbria (Inggris) dan Solway Firth di selatan. Laut Irlandia terletak di sebelah barat.
Kota dan desa.
"Permukiman utama dicetak tebal."

</doc>
<doc id="1611019" url="?curid=1611019" title="Franz I dari Dua Sisilia">
Franz I dari Dua Sisilia

Franz I dari Dua Sisilia (; 19 Agustus 1777 – 8 November 1830) adalah Raja Dua Sisilia dari 1825 sampai 1830.
Biografi.
Francis lahir di Naples, sebagai putra dari Ferdinand I dari Dua Sisilia dan istrinya Adipati Agung Wanita Maria Carolina dari Austria. Ia juga keponakan dari Marie Antoinette dan Louis XVI, Raja dan Ratu Perancis terakhir sebelum Republik Perancis pertama.
Pada kematian kakaknya Carlo, Adipati Calabria, Francis naik tahta dan mendapatkan gelar "Adipati Calabria"

</doc>
<doc id="1611022" url="?curid=1611022" title="Catherine Pavlovna dari Rusia">
Catherine Pavlovna dari Rusia

Adipati Agung Wanita Catherine Pavlovna dari Rusia (; 10 Mei 1788 – 9 Januari 1819) adalah putri keempat dati Tsar Paul I dari Rusia dan Putri Sophie Dorothea dari Württemberg. Ia menjadi Ratu Württemberg melalui pernikahannya dengan sepupu pertamanya Pangeran Mahkota William yang kemudian menjadi Raja William I dari Württemberg pada 1816.
Kehidupan.
Ekaterina lahir di Tsarskoye Selo. Ia memiliki masa kecil yang bahagia dan pendidikannya dibantu oleh ibunya.
Anak.
Ekaterina memiliki dua putra dari Adipati George dari Oldenburg (9 Mei 1784 – 27 Desember 1812):
Dengan Raja Württemberg, ia juga memiliki anak:

</doc>
<doc id="1611023" url="?curid=1611023" title="North Lanarkshire">
North Lanarkshire

North Lanarkshire (, ) adalah satu dari 32 wilayah dewan di Skotlandia. North Lanarkshire berbatasan dengan City of Glasgow di timur laut dan mencakup sebagian pinggiran kota Glasgow dan beberapa kota komuter dan desa. Wilayah dewan ini juga berbatasan dengan East Dunbartonshire, Falkirk, Stirling, South Lanarkshire, dan West Lothian. Wilayah ini berdiri di bekas county Dunbartonshire, Lanarkshire, dan Stirlingshire.
Wilayah ini dibentuk tahun 1996 melalui peleburan distrik Cumbernauld and Kilsyth, Motherwell, dan Monklands, dan sebagian Strathclyde Regional Council.

</doc>
<doc id="1611025" url="?curid=1611025" title="Partai Māori">
Partai Māori

Partai Māori adalah partai politik di Selandia Baru yang dibentuk pada tanggal 7 Juli 2004. Tariana Turia membentuk partai ini setelah mengundurkan diri dari Partai Buruh, di mana ia menjabat sebagai seorang menteri pada Kabinet pada Pemerintahan Buruh Kelima. Dia dan Pita Sharples, akademisi berprofil tinggi, menjadi pemimpin bersama. Setelah pemilihan tahun 2008, partai ini mendukung pemerintahan Selandia Baru oleh Partai Nasional, kemudian Turia dan Sharples menjadi menteri di luar kabinet. Pengaturan ini berlanjut pada pemilihan tahun 2011. Sharples mengundurkan diri sebagai pemimpin pria bersama pada tahun 2013 dan digantikan oleh Te Ururoa Flavell.

</doc>
<doc id="1611030" url="?curid=1611030" title="Albert Warner">
Albert Warner

Aaron "Albert" Warner () adalah film eksekutif Amerika yang merupakan salah satu pendiri Warner Bros. Studios. Ia mendirikan studio produksi dengan saudara-saudaranya Harry, Sam, dan Jack Warner. Ia menjabat sebagai bendahara studio, sampai ia menjual sahamnya pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="1611033" url="?curid=1611033" title="Maria Carolina dari Austria">
Maria Carolina dari Austria

Maria Carolina dari Austria (; ; dibaptis dengan nama Maria Karolina Luise Josepha Johanna Antonia; 13 Agustus 1752 – 8 September 1814) adalah Ratu Naples dan Sisilia sebagai istri dari Raja Ferdinand IV & III. Ia adalah penguasa "de facto" kerajaan-kerajaan milik suaminya
Lahir sebagai seorang adipati agung wanita Austria, anak ketiga belas dari Permaisuri Maria Theresa dan Kaisar Franz I, ia menikah dengan Ferdinand sebagai bagian dari aliansi Austrian dengan Spanyol, di mana ayah Ferdinand adalah Rajanya.
Kehidupan awal.
Lahir pada 13 Agustus 1752 di Istana Schönbrunn, Vienna, Maria Carolina adalah anak ketiga belas dan anak kesepuluh yang hidup sampai dewasa dari pasangan Franz I, Kaisar Romawi Suci dan Maria Theresa dari Austria, Ratu Hungaria dan Bohemia dan penguasa dominion-dominion Habsburg.

</doc>
<doc id="1611037" url="?curid=1611037" title="Ayu Genit">
Ayu Genit

Ayu Genit adalah Film Indonesia karya Wim Umboh yang dibintangi oleh Dian Nitami, Jeffry Waworuntu, Ayu Lestari
Sinopsis.
Juli (Dian Nitami), gadis desa yang
dikecewakan pacarnya, lari ke Jakarta.
Ia ditemukan Joe (Jeffry Waworuntu) di
jalan karena hampir tertabrak
mobilnya dan diajak tinggal di
rumahnya. Hal ini membuat pacar Joe,
Lisa (Ayu Lestari), marah dan
mengadu pada bapaknya, tempat Joe
bekerja. Joe terpaksa menjelaskan
siapa Juli, hingga bisa dimengerti,
apalagi Joe adalah karyawan
andalannya. Lisa tak mau mengerti.
Apalagi Juli dan Joe lama-lama
memang saling jatuh cinta. Lisa
didandani bagai gadis kota hingga
makin tampak kecantikannya. Lisa lalu
membuat ulah hingga Juli pergi. Joe
marah dan memutuskan berhenti
kerja. Ia mengejar Juli dan
menemukan bis yang ditumpangi Juli.
Mereka berpelukan di atas mobil dan
deretan mobil macet di jalanan.

</doc>
<doc id="1611039" url="?curid=1611039" title="Sophie dari Württemberg">
Sophie dari Württemberg

Sophie dari Württemberg (Sophia Frederika Mathilde; 17 Juni 1818 – 3 Juni 1877) adalah Ratu Belanda sebagai istri pertama dari Raja William III.
Biografi.
Ia lahir di Stuttgart; orangtuanya adalah Raja William I dari Württemberg dan Adipati Agung Wanita Catherine Pavlovna dari Rusia, putri tertua keempat dari Tsar Paul I.

</doc>
<doc id="1611044" url="?curid=1611044" title="Harry Warner">
Harry Warner

Harry Morris Warner () adalah kelahiran Amerika Polandia eksekutif studio, salah satu pendiri Warner Bros., dan kontributor utama pengembangan industri film. Bersama tiga saudara (Albert, Sam and Jack) Warner memainkan peran penting dalam bisnis film dan memainkan peran kunci dalam Warner Bros. Pictures, Inc, menjabat sebagai presiden perusahaan hingga 1956.

</doc>
<doc id="1611046" url="?curid=1611046" title="Didi Mahardika">
Didi Mahardika

Didi Mahardika atau yang bernama lahir Mohammad Mahardhika Suprapto () adalah diskjokey (DJ) Indonesia pertama yang terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia melalui pemilihan umum langsung. Cucu kandung Soekarno ini mewakili daerah pemilihan Jawa Timur-VI periode 2014-2019 melalui Partai Nasional Demokrat.
Kehidupan awal dan karier.
Lahir pada tanggal 21 Februari 1981 di Jakarta dari pasangan tokoh nasional, Rachmawati Soekarnoputri dengan Dicky Soeprapto, Didi Soekarno yang merupakan anak kedua dari 3 bersaudara mempunyai nama lengkap Mohammad Mahardika Suprapto dan menghabiskan masa kecilnya di Jakarta. Didi menempuh pendidikan Sekolah Dasar (SD) dan SMP (SLTP) di Cilandak serta SMA di Depok, Jawa Barat. Prestasi akademiknya memang tidak terlalu menonjol namun bakat seninya yang menonjol seperti sang paman, Guruh Soekarnoputra.
Setelah membuka suatu event organizer, Didi serius menekuni profesi sebagai Disk Jokey (DJ) sejak tahun 2007. Karena profesinya tersebut, namanya mulai dikenal oleh para clubbers dan artis nasional yang mungkin membuat pergaulannya banyak di antara selebritas nasional termasuk pengenalannya dengan artis cantik yang dinikahinya. Di dunia politik, pria yang mempunyai tubuh agak gemuk ini telah mencalonkan diri sebagai Caleg (calon legislatif) dari Partai Nasdem (Nasional Demokrat) pada Dapil Jawa Timur 6 bersama sang (mantan) kekasih Jane Shalimar dengan partai yang sama tetapi daerah pemilihan yang berbeda.
Kehidupan pribadi.
Didi memang tercatat dua kali menikah yaitu dengan Ade Waroka pada tanggal 20 September 2006 dan Garneta Haruni pada tanggal 21 Juli 2011 walaupun hubungan pernikahan tersebut kandas dengan sebab yang tidak diketahui, apakah karena masalah keuangan atau orang ketiga. Kabarnya kedua pernikahan tersebut tidak mendapat restu dari ibunda, Rachmawati Soekarnoputri. Sebelumnya pada bulan Juni 2013, beredar berita yang mengabarkan kasus kecelakaan yang menimpa Jane Shalimar dan tudingan pistol oleh Didi kepada sopir taksi yang menabrak Jane.
Pertualangan asmara Didi kemudian berlanjut dengan wanita lain yang juga seorang artis bernama Jane Shalimar yang telah dipacarinya sejak awal 2013. Kabarnya keduanya telah menikah siri dan tinggal serumah seperti pernyataan sang mantan istri, Garneta Haruni. Pemberitaan terakhir menyangkut hubungannya dengan artis Vanessa Angel termasuk foto mesranya yang diunggah melalui sosial media, Instagram. Didi mengakui telah resmi berpacaran sejak awal Juni 2014.

</doc>
<doc id="1611048" url="?curid=1611048" title="Franz I, Kaisar Romawi Suci">
Franz I, Kaisar Romawi Suci

Franz I (Bahasa Jerman: "Franz Stefan"; Bahasa Italia: "Francesco Stefano"; Bahasa Inggris: "Francis Stephen"; 8 Desember 1708 – 18 Agustus 1765) merupakan Kaisar Romawi Suci dan Adipati Toskana, meskipun istrinya yang memiliki kekuasaan sesungguhnya dari posisi tersebut. Dengan istrinya, Maria Theresa, ia merupakan pelopor Wangsa Habsburg-Lorraine. Dari tahun 1728 sampai 1737 ia menjabat sebagai Adipati Lorraine. Pada tahun 1737, Lorraine dikuasai oleh Perancis dibawah kondisi-kondisi yang berasal dari Perang Suksesi Polandia. Franz dan Wangsa Lorraine menerima wilayah Toskana didalam traktat perdamaian yang mengakhiri perang tersebut. Setelah naik takhta Kekaisaran Romawi Suci, kembalinya wilayah Lorraine dialihkan kepada suadaranya Charles Alexander dari Lorraine (yang memerintah Belanda Austria), sampai suksesi dibawah ikatan wangsa mengakibatkan Lorraine dicaplok Perancis pada tahun 1766.
Kehidupan Awal.
Franz dilahirkan di Nancy, Lorraine (sekarang Perancis), putra sulung Leopold Joseph, adipati Lorraine, dan istrinya Élisabeth Charlotte d'Orléans, putri Philippe, "duc d'Orléans".
Ia masih ada hubungan dengan Wangsa Habsburg melalui neneknya Eleonore, putri Kaisar Ferdinand III, dan istri Charles Leopold dari Lorraine, kakeknya. Ia sangat dekat dengan saudara dan juga saudarinya Anne Charlotte.
Kaisar Karl VI menyayangi keluarga, yang selain saudara-saudara sepupunya, telah melayani wangsa-wangsa Austria yang berbeda. Ia berencana untuk menikahkan putrinya Maria Theresa dengan kakanda Franz Léopold Clément. Setelah kematian Léopold Clément, Karl menjadikan adik laki-lakinya sebagai menantunya. Franz dibesarkan di Wina dengan Maria Theresa dengan pemahaman bahwa mereka akan menikah, dan mereka mulai saling menyukai.
Pada usia 15 tahun, ketika ia dibawa ke Wina, ia mendirikan sebuah provinsi di Silesia, Teschen, yang telah dimediatisasikan dan dijamin untuk ayahandanya oleh kaisar pada tahun 1722. Franz Stefan menggantikan posisi ayahandanya sebagai Adipati Lorraine pada tahun 1729.
Maria Theresa mengatur Franz untuk menjadi "Lord Letnan" (locumtenens) Hongaria pada tahun 1732. Ia tidak begitu senang dengan posisi ini, tetapi Maris ingin ia lebih dekat dengannya. Pada bulan Juni 1732 ia setuju untuk pergi ke Pressburg.
Ketika Perang Suksesi Polandia pecah pada tahun 1733, Perancis menggunakan kesempatan itu untuk mencaplok Lorraine, karena perdana menteri Perancis, Andre-Hercule de Fleury, khawatir dengan kepemilikan Habsburg akan membuat kekuatan Austria terlalu dekat ke Perancis.
Sebuah perjanjian damai disimpulkan pada bulan Oktober 1735 dan diratifikasikan di dalam Traktat Wina di bulan November 1738. Didalam isi perjanjian tertulis, Stanisław Leszczyński, ayah mertua Raja Louis XV dan yang kehilangan penuntut takhta Polandia, menerima Lorraine, dan Franz sebagai ganti rugi untuknya ditunjuk sebagai ahli waris keadipatian Toskana yang akan jatuh ketangannya pada tahun 1737.
Meskipun pertempuran telah berhenti setelah perdamaian awal, penyelesaian perdamaian akhir harus menunggu kematian adipati Toskana terakhir, Gian Gastone pada tahun 1737, untuk mengizinkan pertukaran wilayah yang disediakan oleh penyelesaian perdamaian efektif.
Pada bulan Maret 1736 kaisar membujuk Franz, menantunya, untuk secara rahasia menukar Lorraine untuk kadipaten Toskana. Perancis menuntut tunangan Maria Theresa menyerahkan kadipaten warisannya Lorraine untuk mengakomodasi Raja Polandia yang digulingkan, Stanisław Leszczyński. Kaisar merencanakan kemungkinan lain (seperti menikahkannya dengan calon Charles III dari Spanyol) sebelum mengumumkan pertunangan pasangan tersebut. Jika ada sesuatu yang tidak beres maka Franz akan menjadi gubernur Belanda Austria.
Elisabeth Farnese juga menginginkan kadipaten Toskana untuk putranya Charles III dari Spanyol; Gian Gastone de' Medici tidak memiliki keturunan dan memiliki hubungan dengan Elisabeth melalui nenek buyutnya Margherita de' Medici. Dengan demikian, putra Elisabeth dapat menuntut haknya sebagai keturunan dari Margherita.
Pada tanggal 31 Januari 1736, Franz setuju untuk menikahi Maria Theresa. Ia ragu-ragu tiga kali (dengan meletakkan pen berbulunya sebelum penandatanganan). Terutama ibundanya Élisabeth Charlotte d'Orléans dan saudaranya Charles Alexander dari Lorraine menentang atas kehilangan Lorraine. Pada tanggal 1 Februari, Maria Theresa mengirimkan sepucuk surat kepada Franz sebagai pernyataan bahwa ia akan mundur dari kekuasaannya jika ada keturunan laki-laki untuk ayahandanya muncul.
Pernikahan.
Mereka menikah pada tanggal 12 Februari di Augustinerkirche, Wina. Pernikahan tersebut dirayakan pada tanggal 14 Februari 1736. Traktat rahasia di antara Kaisar dan Franz ditandatangani pada tanggal 4 Mei 1736. Pada Januari 1737, pasukan Spanyol mundur dari Toskana dan digantikan oleh 6,000 orang pasukan Austria. Pada 24 Januari 1737 Franz menerima Toskana dari ayah mertuanya. Sampai saat itu, Maria Theresa masih menjabat sebagai adipati Lorraine.
Gian Gastone de' Medici yang meninggal pada tanggal 9 Juli 1737 adalah sepupu kedua Franz. Pada bulan Juni 1737 Franz pergi ke Hongaria untuk memerangi bangsa Turki. Pada bulan Oktober 1738 ia kembali ke Wina. Pada tanggal 17 Desember 1738 pasangan itu bepergian ke selatan dengan ditemani oleh saudaranya Charles untuk mengunjungi Florence selama tiga bulan. Mereka tiba pada tanggal 20 Januari 1739.
Pada tahun 1744 saudara Franz, Charles menikahi adik perempuan Maria Theresa, Maria Anna dari Austria (1718–1744). Pada tahun 1744 Charles menjadi gubernur Belanda Austria, sebuah jabatan yang dipegang sampai kematiannya pada tahun 1780.
Pemerintahan.
Maria Theresa diamankan di dalam Traktat Füssen pemilihannya di dalam kekaisaran pada tanggal 13 September 1745, di dalam suksesi Karl VII, dan ia menjadikannya rekan pemangku takhta kerajaan.
Franz dengan suka hati melepaskan kekuasannya ke tangan istrinya yang cakap. Ia peka dan brillian di dalam bisnis dan menjadi asisten yang berguna untuk Maria Theresa di dalam tugas rumit mengatur hartanya di Austria, namun ia tidak aktif di dalam bidang politik. Namun istrinya memberikannya tanggung jawab di dalam urusan keuangan, yang dapat ia laksanakan dengan baik sampai kematiannya. Dibebani oleh hutang dan berada di ambang pailit pada akhir perang tujuh tahun, Kekaisaran Austria berada di dalam kondisi keuangan yang lebih baik dari Perancis atau Inggris pada tahun 1780-an. Ia juga memiliki minat yang besar di dalam bidang ilmu alam. Ia merupakan anggota Freemasons.
Franz juga merupakan seorang laki-laki berhidung belang dan terlibat di dalam perselingkuhan dengan beebrapa wanita lainnya, salah satunya adalah dengan Maria Wilhelmina, Putri Auersperg, yang berusia 20 tahun lebih muda darinya.
Ia tiba-tiba meninggal di dalam keretanya ketika kembali dari opera di Innsbruck pada tanggal 18 Agustus 1765. Ia dimakamkan di Kaisergruft nomor 55 di Wina.
Maria Theresa dan Franz I memiliki 16 orang anak dan putri bungsu mereka menjadi permaisuri Perancis, Marie Antoinette (1755–1793). Ia secara resmi digantikan oleh putra sulungnya Joseph II meskipun kekuasaan sesungguhnya tetap tinggal di tangan istrinya. Putranya yang lain adalah Kaisar Leopold II.

</doc>
<doc id="1611049" url="?curid=1611049" title="Secret Love (serial TV)">
Secret Love (serial TV)

Secret Love (; secara harfiah Secret) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Hwang Jung-eum, Ji Sung, Bae Soo-bin dan Lee Da-hee. Ini disiarkan di KBS2 pada tanggal 25 September sampai 14 November 2013. 
Alur.
Kaya "bad boy" jatuh cinta dengan seorang wanita yang tidak bersalah tetapi ulet yang pergi ke penjara karena pacarnya 'hit and run' pembunuhan. Sebagai cerita terungkap, rahasia mulai mengungkapkan.

</doc>
<doc id="1611050" url="?curid=1611050" title="Sam Warner">
Sam Warner

Samuel Louis "Sam" Warner () adalah produser film Amerika yang merupakan ko-pendiri dan pejabat tertinggi eksekutif dari Warner Bros. Studios. Ia mendirikan studio bersama dengan saudara-saudaranya Harry, Albert, dan Jack Warner. Sam Warner dikreditkan dengan pengadaan teknologi yang memungkinkan Warner Bros untuk memproduksi pertama gambar berbicara fitur-panjang industri film, "The Jazz Singer". Dia meninggal pada tahun 1927, sehari sebelum sangat sukses premier film.

</doc>
<doc id="1611055" url="?curid=1611055" title="Partai Nasional Selandia Baru">
Partai Nasional Selandia Baru

Partai Nasional Selandia Baru (Māori: "Rōpū Nāhinara") adalah salah satu partai politik di Selandia Baru, dan salah satu dari dua partai mayoritas pada politik Selandia Baru. Partai ini didirikan pada tahun 1936 merupakan gabungan dari Partai Persatuan dan Partai Reformasi, menjadikan partai ini menjadi partai tertua kedua di Selandia Baru.

</doc>
<doc id="1611064" url="?curid=1611064" title="The Hobbit: The Battle of the Five Armies">
The Hobbit: The Battle of the Five Armies

The Hobbit: The Battle of the Five Armies adalah film epik petualangan yang disutradarai oleh Peter Jackson dan ditulis oleh Jackson, Fran Walsh, Philippa Boyens, dan Guillermo del Toro. Film ini merupakan film ketiga sekaligus terakhir dari adaptasi film tiga bagian yang didasarkan pada novel "The Hobbit" oleh J. R. R. Tolkien. Film ini didahului oleh film "" (2012) dan "" (2013). Diproduksi oleh New Line Cinema, Metro-Goldwyn-Mayer dan WingNut Films, dan didistribusikan oleh Warner Bros. Pictures, film ini direncanakan dirilis pada tanggal 12 Desember 2014 di Britania Raya dan 17 Desember 2014 di Amerika Serikat dan trailer treaser pertama dirilis di San Diego Comic Con pada tanggal 26 Juli 2014.
Alur.
Bilbo dan para Kurcaci melihat dari Gunung Sunyi bagaimana naga Smaug membuat Laketown terbakar, dan orang-orang yang melarikan diri. Bard The Bowman berhasil keluar dari penjara, dan akhirnya membunuh Smaug dengan panah hitam yang dibawa kepadanya oleh anaknya Mandi .Tubuh Smaug jatuh meremukkan melarikan diri Master of Laketown, yang melarikan diri dari Laketown dengan kapal yang sarat dengan emas. Bard menjadi pemimpin baru dari orang-orang Laketown karena mereka berlindung di reruntuhan Dale, sementara Legolas pergi untuk menyelidiki Gunung Gundabad dengan Tauriel . Thorin,yang sekarang terkena dengan "penyakit naga" karena harta luas di gunung,yang membuatnya tergila-gila untuk mencari Arkenstone,Yang sebelumnya ditemukan Bilbo tetapi terus dibunyikannya.Thorin,mendengar bahwa orang-orang datang ke Dale,memerintahkan pintu masuk Lonely Mountain ditutup.
Sementara itu, Galadriel, Elrond dan Saruman tiba di Dol Goldur dan membebaskan Gandalf,Mengirim dia ke tempat yang aman dengan Radagast.Mereka pertempuran dan mengalahkan Nazgul dan Sauron sendiri, mengusir mereka ke Timur. Azog, Berbaris di Erebor dengan pasukan Orcnya yang banyak,mengirim Bolg ke Gundabad untuk memanggil tentara kedua mereka. Legolas dan Tauriel menyaksikan pawai tentara bolg ini, didukung oleh Orc Berserkers dan kelelawar raksasa.
Thranduil dan tentara elfnya tiba di Dale dan mereka membentuk aliansi dengan Bard untuk mengklaim kembali permata putih yang merupakan bagian dari harta di gunung yang merupakan pusaka bangsa Peri.Bard pergi ke gunung dan meminta Thorin untuk pangsa emas yang ia sebelumnya telah berjanji rakyat Laketown, tetapi Thorin menolak. Gandalf tiba di Dale untuk memperingatkan Bard dan Thranduil dari perang yang akan datang untuk gunung, tetapi Thranduil menemukan dia konyol.Bilbo menyelinap keluar dari Erebor untuk menyerahkan Arkenstone ke Thranduil dan Bard,sehingga mereka dapat menukarnya untuk permata dan emas yang mereka percaya adalah milik mereka, mencegah kebutuhan untuk pertempuran.Ketika Bard dan Thranduil dan tentaranya berkumpul di gerbang Erebor,menawarkan pertukaran Arkenstone untuk permata putih dan emas,Thorin degan marah menolak. Bilbo menyelinap melalui penjaga menggunakan Cincin , Mengakui dirinya mengambil Arkenstone sebagai bagian dari seperempatbelas bagiannya dan memberikannya kepada mereka, dan menegur Thorin untuk sadar.Thorin hampir membunuh Bilbo, tetapi Gandalf tiba di pintu gerbang dan membuat malu Thorin yang kemudian Bilbo.Sepupu Thorin Dain II Ironfoot tiba dengan 500 tentara Dwarf bersenjata berat,dan pertempuran Kurcaci melawan Peri dan Manusia sudah dekat. Tiba-tiba saja Wereworms muncul dari tanah melepaskan tentara Azog dari terowongan mereka.Dengan Jumlah pasukan Orc yang banyak sekali memaksa tentara Dain,Thranduil dan pasukan Bard, bersama dengan Gandalf dan Bilbo,bergabung pertempuran. Namun,sebuah front kedua dibuka ketika banyak Orc,Ogre,dan troll menyerang Dale memaksa Bard menarik pasukannya untuk melindungi Dale bersama Pasukan Peri,meninggalkan pasukan Kurcaci sendirian.
Di dalam Erebor,Thorin menderita halusinasi traumatis sebelum mendapatkan kembali kewarasannya dan memimpin Kelompoknya untuk bergabung pertempuran yang membangkitkan semangat pasukan Kurcaci.Dia naik ke arah Ravenhill dengan Dwalin, Fili dan Kili untuk membunuh Azog; Bilbo mengikuti mereka menggunakan cincinnya.Sementara itu, Tauriel pergi dengan Legolas untuk memperingatkan Kurcaci mendekati tentara bolg ini.Fili dan Kil yang terpojok, dan Azog mengeksekusi Fili, sebagai Bilbo dan para Kurcaci lainnya terlihat pada.Thorin terlibat dengan Azog dalam pertarungan sampai mati,Bolg memukul Bilbo hingga Pingsan, mengalahkan Tauriel dan kemudian membunuh Kili, yang datang menolongnya. Legolas pertempuran bolg, akhirnya membunuhnya.Thorin membunuh Azog, tetapi terluka parah dalam pertarungan.Gerombolan Elang besar kemudian tiba dengan Radagast dan Beorn untuk melawan tentara Orc yang baru tiba ,dan pasukan Orc akhirnya hancur. Bilbo mendapatkan kembali kesadaran,dan membuat perdamaian dengan Thorin sekarat Legolas mengatakan kepada Thranduil ia harus pergi, dan Thranduil menyarankan dia untuk mencari ranger Dunedain di utara yang bernama "Strider" (Aragorn).
Bilbo mengucapkan perpisahan dengan sisa anggota kelompok Thorin dan pulang ke Shire dengan Gandalf.Sebagai dua cara bagian di pinggiran Shire, Gandalf mengakui pengetahuan tentang cincin Bilbo, dan mengatakan kepadanya bahwa cincin ajaib yang tidak digunakan sembarangan.Bilbo kembali ke Bags End untuk menemukan barang-barang miliknya yang dilelang karena ia diduga tewas.Dia kemudian membatalkan penjualan tetapi menemukan rumahnya dijarah.
Enam puluh tahun kemudian,Bilbo menerima kunjungan dari Gandalf,sebagai pengaturan dalam peristiwa 

</doc>
<doc id="1611071" url="?curid=1611071" title="Karminem (film)">
Karminem (film)

Karminem adalah Film Indonesia karya Nya' Abbas Akup yang dibintangi oleh Titiek Puspa, Djalal, Herry Koko, Suprapto, Sunaryo, Nuke Affandy
Sinopsis.
Kisah tentang janda Karminem yang
bosan hidup di kota dan pulang mudik.
Di desa ia disambut dengan segala
kecemasan ibu-ibu yang tak menyukai
profesi Karminem. Anak-anak mereka
yang ingin belajar nyanyi diseret
pulang. Anak-anak tak putus asa.
Setelah belajar, mereka naik pentas di
pesta kelurahan. Para orangtua
terharu dan sejumlah tanda terima
kasih mengalir ke Karminem. Tampil
pula pelawak-pelawak dari Surya Group yang tidak seperti saat film
Inem Pelayan Sexy, tidak mendapat
tempat cukup untuk melontarkan
kelucuannya, terutama Djalal. Djalal di
sini mengincer adik Karminem,
sementara Herry Koko mengincar
Karminem. Dua orang ini merasa
mengincar satu orang, hingga sering
salah paham. Nya Abbas sekadar
membanyol kali ini, meski tetap ada
sindiran di sana-sini: belajar nyanyi
karena ingin kaya; menyanyi dengan
mulut dimonyong-monyongkan agar
serius; Karminem bersilat bak jagoan
dalam film Mandarin.

</doc>
<doc id="1611077" url="?curid=1611077" title="Stasiun Cimahi/layout">
Stasiun Cimahi/layout


</doc>
<doc id="1611089" url="?curid=1611089" title="Minola Sebayang">
Minola Sebayang

Minola Sebayang () adalah seorang pengacara Indonesia. Dia mendirikan Law Firm Minola Sebayang & Partners pada tahun 2002, dan selama perjalanannya lebih dari 10 tahun, Law Firm ini telah menangani banyak perkara baik litigasi maupun non litigasi.
Pengacara berdarah Suku Karo ini mengawali karier sebagai Asisten pada Law Office Maruli Simorangkir dari tahun 1994 sampai dengan 2000 dan setelah itu membuka Law Firm STS & Partner (Sebayang, Thomas, Sihombing) yang terdiri dari Minola Sebayang, Jeremy Thomas dan Edmund Sihombing pada November 2000 sampai Februari 2002. Bahwa sejak menjadi asisten di Law Office Maruli Simorangkir dan sebagai salah satu Founder Partner di STS sudah banyak perkara yang ditangani mulai dari perkara perdata, pidana, perburuhan, Tata Usaha Negara, dan lain sebagainya.
Ketika memutuskan untuk berdiri sendiri, Minola Sebayang mengambil sikap untuk terlebih dahulu mencoba peruntungan di jalur hukum hiburan (Entertainment Law) karena dia berpikir saat tersebut sangat sulit bersaing dengan advokat-advokat senior untuk menangani perkara-perkara besar yang menjadi sorotan yaitu politik dan perbankan.
Perkara selebritis yang disorot media televisi telah menghantarkannya ke dalam layar kaca yang membuat namanya cukup dikenal dikalangan masyarakat, itu pula yang membuat Ia sering kali diundang untuk menjadi pembicara di berbagai seminar dan sebagai narasumber baik di media cetak maupun elektronik.

</doc>
<doc id="1611102" url="?curid=1611102" title="Adultery Tree">
Adultery Tree

Adultery Tree (자녀목 - "Janyeomok") film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Jung Jin-woo. Film ini diberi penghargaan sebagai "Film Terbaik" pada acara Grand Bell Awards.
Sinopsis.
Dalam drama sejarah ini, ibu pemimpin dari keluarga bangsawan membuat hidup Lady Yeon-ji sengsara karena ketidakmampuannya untuk melahirkan anak. Ibu pemimpin membawa ibu pengganti ke dalam keluarga, dan memerintahkan Yeon-ji bunuh diri. Yeon-ji menggantung dirinya di pohon gantung yang digunakan untuk wanita yang telah terlibat dalam perzinahan.

</doc>
<doc id="1611104" url="?curid=1611104" title="Pati Cooking Expo">
Pati Cooking Expo

Pati Cooking Expo (PKE) atau Pameran Masakan Pati adalah acara ini rencananya digelar oleh Pemkab Pati untuk mengembangkan wisata kuliner di Kabupaten Pati, serta mengenalkan berbagai macam masakan asli khas Pati. Maka butuh peran dari Pemkab Pati, Dinas Perindustrian dan Perdagangan, dan Para Sponsor untuk menggelar Pati Cooking Expo. 
Tujuan.
Event ini digelar untuk mengenalkan masakan asli Pati yang kini mulai sulit dijumpai. Dengan diadakan event ini diharapkan masakan khas Pati Kembali populer, tidak hanya mengandalkan Sego Gandul saja, tetapi masakan lainnya menjadi terkenal dan populer. Rencananya Event ini diadakan untuk memperingati Hari Pangan Sedunia yang jatuh pada tanggal 16 Oktober.
Acara.
Rencana di Rangkaian acara Pati Cooking Expo, yaitu:

</doc>
<doc id="1611107" url="?curid=1611107" title="Nana Meriwether">
Nana Meriwether

Nana Meriwether yang lahir pada tanggal 24 Mei 1985 di Afrika Selatan adalah pelaku kontes kecantikan.
Ia mewakili Maryland pada Miss USA 2012 dan menempati posisi "Runner-up 1" dan mengambil alih gelar Miss USA 2012 ketika sang pemenang, Olivia Culpo menjuarai Miss Universe 2012 pada tanggal 19 Desember 2012.
Profil.
Nana lahir di Afrika Selatan dari ayah Afrika-Amerika dan ibu Afrika Selatan. Nana tumbuh di Potomac, Maryland dan pada tahun 2003 ia lulus di Sidwell Friends School. Nana melanjutkan pendidikan di Duke University untuk satu semester. Kemudian ia pindah ke UCLA pada tahun 2004.
Kontes kecantikan.
Miss California USA 2008.
Nana pertama kali tampil pada kontes kecantikan Miss California USA 2008, mewakili Malibu, dimana ia gagal meraih semifinal.
Miss California USA 2009.
Nana kembali tampil pada tahun berikutnya, Miss California USA 2009, mewakili Beverly Hills, dimana ia menempati posisi Runner-up 3.
Miss California USA 2010.
Nana kembali berkompetisi pada tahun berikutnya pada kontes Miss California USA 2010 dimana ia menempati posisi Runner-up 1.
Miss California USA 2011.
Kembali Nana tampil pada Miss California USA pada tahun 2011, dan ia menempati posisi Runner-up 4 setelah kontes tersebut dijuarai oleh Alyssa Campanella (yang kemudian ia menjuarai Miss USA 2011).
Miss Maryland USA 2012.
Setelah tampil 4 kali pada Miss California USA nana kembali berkompetisi namun mewakili negara bagian Maryland dan menjuarai Miss Maryland USA , dimana selanjutnya ia akan mewakili negara bagian tersebut ke kontes Miss USA.
Miss USA 2012.
Nana mewakili Maryland pada Miss USA 2012 dan ia menempati posisi Runner-up 1 setelah kontes tersebut dijuarai oleh Olivia Culpo dari Rhode Island. 
Pada tanggal 19 Desember 2012, Olivia Culpo menjuarai kontes Miss Universe 2012. Dan Nana mengambil alih gelar tersebut hingga akhir masa tugas pada tahun 2012.
Catatan.
 "Meriwether aslinya Runner-up 1 , namun setelah Olivia Culpo menjuarai Miss Universe, ia mengambil alih gelar Miss USA hingga akhir masa tugas pada tahun 2012."

</doc>
<doc id="1611109" url="?curid=1611109" title="Stasiun Peterongan/layout">
Stasiun Peterongan/layout


</doc>
<doc id="1611110" url="?curid=1611110" title="Miss Grand International 2014">
Miss Grand International 2014

Miss Grand International 2014 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Grand International untuk kedua kalinya.
Berlangsung pada tanggal 7 Oktober 2014 di Indoor Stadium Huamark Bangkok, Thailand. Janelee Chaparro dari Puerto Rico memahkotai penerusnya Daryanne Lees dari Kuba
Peserta.
85 peserta tampil pada tahun ini, adalah :

</doc>
<doc id="1611111" url="?curid=1611111" title="Eugénie de Montijo">
Eugénie de Montijo

Doña María Eugenia Ignacia Augustina de Palafox-Portocarrero de Guzmán y Kirkpatrick, Countess Teba ke-16 dan Marquise Ardales ke-15 (5 Mei 1826 – 11 Juli 1920), dikenal sebagai Eugénie de Montijo (), adalah Permaisuri Perancis terakhir dari 1853 sampai 1871 sebagai istri dari Napoleon III, Kaisar Perancis.
Masa muda.
Permaisuri Perancis terakhir tersebut lahir di Granada, Spanyol, dari Don Cipriano de Palafox y Portocarrero (1785–1839)

</doc>
<doc id="1611123" url="?curid=1611123" title="Ngogesa Sitepu">
Ngogesa Sitepu

Ngogesa Sitepu () adalah seorang pengusaha dan bupati Kabupaten Langkat yang telah menjabat pada priode 2009-2014 dan 2014-2019. Ia bersama wakilnya Sulistiyanto berhasil memenangkan pilkada Langkat pada akhir tahun 2013 dengan perolehan 182.347 suara atau 62 persen, mengalahkan pasangan Budiono dan Abdul Khair yang memperoleh 79.065 suara.
Kehidupan Awal.
Saat kecil putra berdarah Suku Karo dari pasangan H. Ngaring Sitepu dan Hj Anggapen Br Bangun ini banyak menghabiskan waktu di Padang Brahrang, Kabupaten Langkat. Ia menjalani pendidikan dasar di SD Negeri Padang Berahrang dan kemudian melanjutkan pendidikan di SMP Negeri 2 Binjai. Setamat SMP ia kemudian melanjutkan pendidikan di SMA Negeri 2 Binjai.

</doc>
<doc id="1611124" url="?curid=1611124" title="Stasiun Rewulu/layout">
Stasiun Rewulu/layout


</doc>
<doc id="1611125" url="?curid=1611125" title="Amanda Vilanova">
Amanda Vilanova

Amanda Victoria Vilanova Pérez (lahir 30 Desember 1991 di San Juan) adalah pemegang gelar kontes kecantikan yang dinobatkan sebagai Miss Mundo de Puerto Rico 2011. Dia sempat berpartisipasi di Miss Latin America 2010; Miss Mundo de Puerto Rico 2011; dan Miss World 2011.
Peran theater.
Vilanova sempat memiliki pengalaman dalam berbagai drama sebagai aktris. Selama tahun 2010 ia mulai berakting dalam drama teater Private Lives, yang disutradarai José Juan.
Pada April 2011 ia memainkan peran sebagai Sister James dalam terjemahan Sepanyol dari drama karya John Patrick Shanley "". Drama disajikan di teater Teatrito di Universitas Puerto Riko, Río Piedras Campus.

</doc>
<doc id="1611126" url="?curid=1611126" title="IPhone 5S">
IPhone 5S

iPhone 5S (umumnya dikenal dengan iPhone 5s) merupakan ponsel cerdas yang dibuat oleh Apple Inc. Setelah meluncurkan iPhone 5, Dari segi ukuran memang tidak banyak berbeda, namun warna emas yang disematkan kali ini membuat iPhone 5S ini terlihat lebih premium dan elegan.
Seperti biasanya, Apple selalu memberikan upgrade iOS di setiap versi baru yang diluncurkan, tidak terkecuali dengan iPhone 5S ini. Pada iPhone 5S kali ini disematkan iOS versi 7. iOS ini memiliki warna dan tampilan yang lebih modern jika dibandingkan dengan versi sebelumnya. iOS versi ini juga user friendly sehingga mudah digunakan.

</doc>
<doc id="1611127" url="?curid=1611127" title="Sir John Acton, Baronet ke-6">
Sir John Acton, Baronet ke-6

Sir John Francis Edward Acton, Baronet ke-6 (3 Juni 1736 – 12 Agustus 1811) adalah komandan pasukan angkatan laut Keadipatian Agung Toskana dan perdana menteri Naples dibawah pemerintahan Ferdinand IV.
Kehidupan.
Ia adalah putra dari Edward Acton, seorang fisikawan di Besançon, dan lahir disana pada 1736.
Keluarga.
Ia menikah dengan Mary Anne, putri sulung dari saudaranya, Jenderal Joseph Edward Acton (1 Okt 1737 – 12 Jan 1830), dan memiliki tiga anak:
Putra sulungnya, Sir Ferdinand, menjadi ayah dari Baron Acton pertama.

</doc>
<doc id="1611128" url="?curid=1611128" title="Batch file">
Batch file

Berkas instruksi atau batch file adalah sebuah berkas teks yang berisi beberapa seri perintah untuk dijalankan oleh interpreter perintah. Atau dapat didefinisikan juga batch merupakan kumpulan perintah-perintah command line yang dapat dijalankan pada Microsoft Windows. Berkas insttruksi biasanya berekstensikan .bat atau .cmd. Pemrograman Batch sangat sederhana, cukup ketik source code program pada notepad atau text editor lainnya lalu simpan dengan ekstensi .bat.
Pendahuluan.
Pada era MS-DOS penggunaan batch file sangat familiar di lingkungan pengguna. Karena dengan batch file tersebut mereka dapat mengulang-ulang suatu perintah yang terdapat dalam file batch untuk di eksekusi di lain waktu ketika dibutuhkan. Pemprograman batch file bisa dibilang sederhana dan tidak membutuhkan skill pemprograman khusus. Karena hanya berupa baris perintah yang dijalankan secara urut dari atas ke bawah walau tidak menutup kemungkinan penggunaan perintah goto untuk melompat ke perintah tertentu. Lalu kemudian muncul sistem operasi berbasis Gui dan menggunakan mouse membuat banyak dari pengguna meninggalkan penggunaan batch file ini. Tapi sebagian pengguna masih setia menggunakan batch file ini. Dengan menggunakan sistem berbasis Gui itu memang mudah untuk orang awam. Tapi penggunaan batch file mempunyai nilai lebih, yakni kita diajak berpikir untuk menyusun perintah-perintah untuk dimasukkan ke dalam batch file. Sehingga otak kita akan semakin terlatih kemampuan berpikirnya.
Pemrograman batch file tidak lain adalah Unix Shell Programming versi Windows . Di dalam DOS,Batch file merupakan file text berisi rentetan perintah yang akan
di eksekusi oleh command interpreter untuk kemudian di eksekusi satu persatu secara urut seperti saat kita mengetikan command di MS-DOS hanya saja dengan Batch file perintah-perintah ini dimasukkan kedalam suatu file untuk otomatisasi penggunaannya.
Batch file ini sendiri dapat dicontohkan seperti shortcut ikon yang ada di Windows atau Mac yakni seperti jalan pintas untuk menjalankan satu atau lebih perintah kedalam satu langkah mudah. Contoh lainnya adalah autoexec.bat, yang merupakan file boot sederhana yang dimuat pada MS-DOS. Batch file tersebut berisi tersebut berisi semua perintah dan digunakan untuk menjalankan MS-DOS setiap kali computer boot.
Deskripsi.
Batch file adalah file teks yang berisi serangkaian perintah yang mungkin biasanya paling umum adalah untuk memulai menggunakan program dan untuk menjalankan utilitas. Batch file melakukannya dengan salah satu perintah bukan perintah ganda biasanya diperlukan. Mereka dapat disamakan dengan ikon cara pintas seperti yang terlihat dalam butir-&-klik sistem operasi, tetapi file batch jauh lebih kuat.
Menggunakan batch file untuk memulai sebuah program sering berarti bahwa pernyataan path anda mungkin dibuat lebih pendek. Ini berarti lebih sedikit direktori di mana DOS harus mencari selama operasinya. Memiliki jalan yang lebih singkat juga akan memberikan ruang bagi program-program lain yang mungkin memerlukan pencantuman jalan agar berfungsi dengan benar.
Selanjutnya, file batch canggih dapat memperbaiki program yang dimulai oleh memuat semua atau bagian dari program ke atas atau diperluas / diperpanjang memori, sehingga membebaskan lebih rendah (konvensional) memori. Memungkinkan banyak memori yang lebih rendah berarti program Anda memiliki ruang bernapas dan akan ada ruang untuk utilitas untuk menjalankan. Kemampuan yang sama ini mungkin telah di baris perintah, tetapi perintah ini kemungkinan besar akan rumit dan sulit untuk diingat. Mengapa tidak membiarkan sebuah file batch yang bekerja bagi Anda?
Dengan satu perintah, file batch dapat menjalankan program konfigurasi yang diinginkan dan di samping itu, dapat meminta file terkait seperti pengolah kata dokumen atau spreadsheet akan diambil setelah program utama sedang berjalan. Ini menghemat pengguna mencari dokumen dan menerbitkan perintah-perintah yang diperlukan untuk memuatnya. Salah satu perintah sederhana dari penamaan pengguna melakukan itu semua.
tanpa dokumen) pada konfigurasi yang dipilih pengguna dan dengan pilihan pengguna pilihan.
Menggunakan batch file untuk menjalankan utilitas berarti dapat memiliki akses langsung ke sana. Jika ada yang sering digunakan opsi tertentu, mereka dapat dimasukkan dalam file batch dan dengan demikian menyelamatkan Anda dari mereka harus mengetikkan setiap kali Anda menggunakan utilitas. Lebih baik: Menggunakan file batch berarti tidak ada kemungkinan salah mengetik parameter ini.
File batch DOS juga dapat membuat keputusan untuk melakukan operasi hanya jika kondisi tertentu ada atau tidak ada. Yang paling canggih bahkan dapat menandingi perintah biasanya tidak disertakan dengan sistem operasi DOS.
Hal ini mirip dengan Windows "File Association" fitur ini, tetapi dengan banyak keuntungan karena sejumlah file batch bisa ditulis untuk memuat file yang sama, masing-masing dengan, tetapi berbeda, atribut atau opsi start-up. Bahkan, salah satu bahkan bisa memiliki file yang sama dimuat ke program yang berbeda, setiap kali dengan spesifik, namun berbeda, pilihan. Pengguna tidak pernah mengubah konfigurasi tersebut secara manual.
File Ekstensi Batch File pada DOS.
.bat merupakan ekstensi pertama yang digunakan oleh Microsoft untuk batch file. Ekstensi ini berjalan pada MS-DOS dan semua versi dari Microsoft windows. Pada MS-DOS menggunakan command.com untuk mengeksekusi file batch sedang kalau di windows menggunakan cmd.exe
Cara Kerja Batch File.
Ketika sebuah batch file dijalankan, program shell yang berupa command.com akan membaca file batch dan kemudian mengeksekusi perintahnya, secara baris demi baris. Batch files berguna untuk menjalankan rangkaian dari dari beberapa perintah yang bisa dieksekusi (executables) secara otomatis dan sering digunakan oleh sistem administrator untuk mengotomatisasi banyak proses secara bersamaan. Perintah-perintah batch file bersifat case insensitive jadi tidak ada perbedaan maksud antara huruf besar dengan huruf kecil.
Dalam DOS batch command, perintah-perintah seperti Copy, Dir, Delete disebut dengan perintah internal sedangkan perintah semisal Format,Undelete,Backup merupakan bagian dari perintah eksternal. Setiap kita menjalankan perintah DOS batch file baik internal ataupun eksternal, command.com akan langsung menjalankan peritah internal atau memanggil program eksternal yang terpisah dan menjalankan perintah tersebut untuk kemudian mengembalikan hasilnya dalam bentuk perintah eksternal.
Fungsi Batch File.
Katakanlah Anda perlu menjalankan seperangkat perintah berulang kali untuk melakukan tugas rutin seperti Back up File Penting, Menghapus file-file sementara (*. tmp. Bak, ~ .* dll) maka sangat repot jika kita harus mengetikan perintah-perintah yang sama setiap kali kita akan melakukan tugas yang sama. Maka diperlukanlah Batch file untuk mengatasi hal tersebut, sehingga setiap kita butuh untuk melakukan sebuah tugas tertentu dalam DOS kita tinggal jalankan saja file Batch yang sudah kita buat sebelumnya. Hal ini tentu akan sangat efektif daripada harus mengetikan perintah-perintah yang sama. Sehingga akan juga menghemat waktu.
Dalam keseharian file batch ini dapat memiliki 2 fungsi, yakni fungsi positif dan fungsi negatif. Dikatakan berfungsi positif jika bacth file ini digunakan untuk tune up, program administrator, backup, dan lainya. Dan berfungsi negatif jika digunakan untuk membuat virus, cracker, dan sebagainya.
Dasar membuat File Batch.
Untuk membuat file Batch, berikut contoh sederhananya:
 Pause
Jika anda ingin menambahkan baris perintah file batch cukup dengan mengetikan edit test.batuntuk mengeditnya. Tapi beberapa versi MS-DOS tidak memiliki perintah Edit. Jika hal ini terjadi, maka Anda perlu untuk mendapatkan file edit.com untuk mengakses file ini atau dengan copy con command.
Contoh Batch.
Pemrograman Batch sangat sederhana, cukup ketik source code program pada notepad atau text editor lainnya lalu simpan dengan ekstensi .bat. Untuk awalnya buka notepad terlebih dahulu yang dapat dilakukan dengan dua cara yaitu :
Setelah muncul notepadnya, barulah anda mengetikan command-command batch nya di notepad tersebut. Untuk hal pertama coba dulu dengan command yang sederhananya sebagai berikut.
Kemudian setelah itu klik File » Save As » nama.bat atau coba.bat
Perlu diingat disini, ekstensi file tersebut haruslah *.bat (ekstensi adalah kata setelah titik) yang menandakan file tersebut adalah file *.bat. hmm bukan hanya itu saja sebenranya command yang dapat kita buat tetapi masih banyak lagi command-command dengan variasi yang sangat sulit untuk dipelajari. dan masih banyak lagi file batch yang dapat kita buat tetapi sebelumnya mari kita pelajari mengenai beberapa syntax batch file.

</doc>
<doc id="1611129" url="?curid=1611129" title="Pah Wongso Tersangka">
Pah Wongso Tersangka

Pah Wongso Tersangka, juga dikenal dengan judul Pah Wongso Keert Terug dalam bahasa Belanda, adalah film Hindia Belanda tahun 1941 yang disutradarai Wu Tsun untuk Star Film. Film ini merupakan karya pertama Saeroen untuk rumah produksi ini. Film ini adalah kelanjutan dari film detektif "Pah Wongso Pendekar Boediman" (1940) dan dibintangi oleh pekerja sosial LV Wijnhamer (dikenal dengan nama Pah Wongso) yang berperan sebagai pria yang menjadi tersangka dan harus mengembalikan nama baiknya. Film yang kemungkinan hilang ini dikelompokkan sebagai film komedi.
Premis.
Pah Wongso menjadi tersangka dan harus mengembalikan nama baiknya.
Produksi.
"Pah Wongso Tersangka" disutradarai oleh Wu Tsun untuk Star Film asal Batavia (sekarang Jakarta) yang dimiliki oleh Jo Eng Sek. Film ini merupakan kelanjutan dari "Pah Wongso Pendekar Boediman", film detektif yang disutradarai dan diproduseri Jo Eng Sek, salah satu pemilik Star Film. "Pah Wongso Pendekar Boediman" dibuat untuk memanfaatkan popularitas Charlie Chan dan Mr. Moto. Film ini digunakan oleh pekerja sosial Indo, L. V. Wijnhamer Jr., yang waktu itu terkenal di kalangan masyarakat Tionghoa atas bakti sosialnya, untuk menggalang dana Palang Merah yang ditujukan kepada penduduk Cina dan menolong anak-anak yang ditinggalkan orang tuanya.
Film hitam putih ini direkam oleh Chok Chin Hsien yang sempat menangani sinematografi "Pah Wongso Pendekar Boediman". Naskah ceritanya ditulis oleh Saeroen yang ditarik dari Union Film untuk keperluan produksi film ini. Saeroen terkenal setelah menulis naskah "Terang Boelan" (1939). Karya-karyanya di Tan's Film dan Union menuai kesuksesan. Produksi film ini dimulai pada September 1941.
"Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebut Wijnhamer sebagai satu-satunya aktor dari film pertama ("Pah Wongso Pendekar Boediman") yang tampil kembali. Di "Pah Wongso Tersangka", ia memerankan empat tokoh yang berbeda. Kristanto menulis bahwa film ini juga dibintangi oleh Sylvia Hatjirah, S Waldy, dan M Sarip. Di antara mereka, hanya Waldy yang memiliki pengalaman di dunia perfilman; ia tampil perdana di film "Zoebaida" (1940) yang diproduksi Oriental Film. Iklan-iklannya juga menyebutkan nama aktor lainnya, seperti M Arief, Ma' Njai, Oemar, Primo Oesman, dan R Sukran.
"Pah Wongso Tersangka" lebih mengutamakan komedi ketimbang kisah detektif aslinya. Dalam sebuah editorial di "Pertjatoeran Doenia dan Film", "S." menulis bahwa masuknya film ini ke ranah komedi – genre yang belum cukup berkembang di Hindia Belanda – sangat penting bagi industri perfilman karena menyediakan bahan tontonan layak bagi anak-anak. Ia berpendapat bahwa suksesnya karya-karya komedi Charlie Chaplin, Buster Keaton, dan Laurel and Hardy membuktikan bahwa masyarakat Indonesia bisa menerima komedi. Ia berharap film yang diiringi adegan menyanyi ini mampu "membuat orang tertawa terpingkal-pingkal".
Rilis.
"Pah Wongso Tersangka" ditayangkan pada bulan Desember 1941 dan kabarnya mendapat sambutan baik. Film ini juga dipasarkan dengan judul Belanda "Pah Wongso Keert Terug" dan ditujukan untuk semua kalangan. Sebuah iklan di "Soerabaijasch Handelsblad" menyebut film ini "menarik", dan menegaskan peran ganda yang dimainkan Wijnhamer. Novelisasi film ini diterbitkan oleh Kolff-Buning yang berpusat di Yogyakarta.
Warisan.
Ketika "Pah Wongso Tersangka" tayang di bioskop, Star menggarap film selanjutnya, "Ajah Berdosa", yang dirilis bulan Januari 1942. Film ini pun menjadi film terakhir Star Film. Seiring pendudukan Jepang di Hindia Belanda bulan Maret 1942, seluruh studio film – termasuk Star – ditutup. Setelah industri perfilman dalam negeri bangkit kembali tahun 1948, Waldy menjadi satu-satunya pemeran yang kembali akting. Diawali dengan "Air Mata Mengalir di Tjitarum", ia merintis karier di lebih dari 40 film sebelum meninggal dunia tahun 1968.
"Pah Wongso Tersangka" ditayangkan sampai Oktober 1947, namun salinan filmnya diduga hilang. Film-film yang dibuat di Hindia Belanda direkam di film nitrat yang mudah terbakar. Setelah kebakaran menghanguskan sebagian besar gudang Produksi Film Negara tahun 1952, film-film nitrat lama ikut dimusnahkan. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan bahwa beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia, dan Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih disimpan di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1611130" url="?curid=1611130" title="Frederick IV, Adipati Holstein-Gottorp">
Frederick IV, Adipati Holstein-Gottorp

Frederick IV (18 Oktober 1671 – 19 Juli 1702) adalah orang yang betugas sebagai Adipati Holstein-Gottorp.
Ia lahir di Kastil Gottorf sebagai putra sulung dari Adipati Christian Albrecht dari Holstein-Gottorp dan Putri Frederika Amalia dari Denmark.
Ia menikah pada 12 Mei 1698 dengan Putri Hedwig Sophia dari Swedia dan mereka memiliki seorang anak tunggal, Charles Frederick, yang kelak menjadi ayah dari Tsar Peter III dari Rusia.
Ia terlibat dalam Perang Utara Besar dan terbunuh oleh api artileri dalam Pertempuran Kliszów di Polandia.
Menurut "Peter the Great: His Life and World" karya Robert Massie, Adipati Frederick pergi ke Stockholm untuk menikahi sepupunya, Putri Hedwig Sophia, yang akrab dengan sepupu pertama dan saudara iparnya, Raja Charles XII (dari garis ibunya, Frederica Amalia dan Ulrika Eleonora, yang merupakan putri dari Frederick III dari Denmark).

</doc>
<doc id="1611131" url="?curid=1611131" title="Autorun.inf">
Autorun.inf

Autorun.inf adalah script yang berfungsi untuk menjalankan secara otomatis suatu program/file yang terdapat pada media penyimpanan.
Autorun.inf sangat bermanfaat ketika kita menggunakan disc installer, jadi ketika media penyimpanan tersebut dimasukkan ke komputer maka program installernya akan berjalan secara otomatis anpa kita harus membukanya secara manual (dengan double-klik)
File Autorun.inf adalah file yang digunakan untuk menjalankan file,alamat web,Program, Dll secara otomatis saat perangkat Cd/Dvd/ Flashdisk Dll ditancapkan, Dimasukkan kedalam Komputer.
File ini pada dasarnya tak berbahaya, Karena hanya digunakan untuk menjalankan file/Program secara otomatis ketika perangkat tersebut ditancapkan atau dimasukkan kedalam komputer, Nah yang membuatnya file autorun.inf berbahaya adalah cara kerjanya yang dimanfaatkan oleh para pengembang virus dan spyware dengan memasang script yang akan menjalankan file jenis virus ini saat perangkat tersebut ditancapkan atau di masukkan kedalam komputer.
File autorun.inf adalah file cofigurasi dari Keluarga Os windows yang berfungsi untuk menjalankan file,program,link dll secara otomatis saat perangkat Flashdisk atau CD/DVD dimasukkan kedalam komputer.
Deskripsi.
Autorun atau autoplay merupakan fasilitas di sistem operasi yang berfungsi menjalankan file secara otomatis ketika media seperti CD-ROM, DVD-ROM, Flash disk dan lainnya di masukkan/pasang di komputer. Sehingga ketika berbagai media tersebut dimasukkan, tanpa kita menjalankan apapun, ada program yang akan otomatis berjalan sendiri. Fitur ini biasa dimanfaatkan dalam CD Driver yang disertakan ketika membeli motherboard / VGA. Tetapi saat ini tidak dimungkiri malah dimanfaatkan sebagai media penyebar virus, terutama melalui flashdisk. Apalagi dengan penggunaan flashdisk yang sudah seperti jamur di musim hujan..
Sedangkan file Autorun.inf sendiri merupakan file yang berisi instruksi tertentu, tentang apa yang otomatis dijalankan ketika media seperti flashdisk/CD dimasukkan ke komputer. Instruksi ini dapat berupa perintah untuk menjalankan file exe.
Struktur Autorun.inf.
Autorun.inf hanya berupa text file biasa dan bisa dibuka dengan text editor seperti notepad. Ada baris-baris kode yang umum dijumpai di dalamnya. Sebenarnya ada beberapa bagian (Key) yang bisa ditulis di autorun, yaitu [Autorun], [Content], [ExclusiveContentPaths], [IgnoreContentPaths], dan [DeviceInstall]. Disini hanya akan dibahas beberapa struktur [Autorun] saja, karena memang ini yang sering kita lihat ( selengkapnya bisa di baca disini )
Perintah ini akan otomatis menjalankan file exe yang ada. Misalnya sebagai berikut
Open=setup.exe ( akan menjalankan file setup.exe yang berada satu direktory dengan autorun /root direktory)
Open=virus\inivirus.exe (akan menjalankan file inivius.exe yang ada di folder virus)
Untuk menampilkan nama/pesan ketika muncul Autoplay dialog.
Hampir sama dengan perintah Open, tetapi bisa juga untuk selain file exe, termasuk link website dan bisa ditambah dengan parameter sesudah nama file. Contoh :
Untuk memberi icon di media yang dipakai (yang berisi autorun.inf). Bisa menggunakan file .ico, .exe .dll maupun .bmp. Contohnya :
untuk memberi label (nama) pada media yang digunakan (nama drive CD-ROM atau flashdisk yang berisi autorun.inf tersebut.
Untuk menampilkan menu ketika klik kanan drive yang bersangkutan. Misalnya contoh berikut :
dengan kode diatas, maka ketika kita klik kanan drive-nya akan muncul menu “buka file contoh”. jika baris pertama dihilangkan maka menunya “menu baru”. dan ketika menu tersebut di klik akan dijalankan notepad dengan membuka file “file-contoh.txt”. Jadi ketika baris kode tersebut saling berhubungan. Jika baris 1 da 3 sama-sama digunakan maka baris 3 akan diabaikan.
Berbagai cara Me-nonaktifkan fasilitas Autorun di Windows.
Selanjutnya ketika fasilitas Autorun di hilangkan / di non aktifkan, maka program di open dan shellexecute tidak akan berjalan secara otomatis. Tetapi label, icon dan menu klik kanan tetap akan tampil. Agar lebih aman, maka kita bisa me-nonaktifkan fasilitas Autorun ini.
 Decimal Hexadecimal Efek yang dihasilkan
Me-nonaktifkan Autorun melalui Registry.
 181 b5 Autorun tidak berjalan sama ekali untuk semua media
Jika masih menggunakan Win 9x/ME maka caranya sedikit berbeda.
Memanfaatkan fasilitas gpedit.msc.
Ini bisa dilakukan untuk pengguna Windows 2000, Server 2003 dan Windows XP Professional, langkah-langkahnya sebagai berikut :
Untuk Pengguna Windows Vista, caranya sebagai berikut :
Jika cara diatas tidak berhasil menon aktfkan autorun, maka kemungkinan perlu download update sesuai dengan versi windows yang digunakan. Detailnya sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1611132" url="?curid=1611132" title="Marie Louise dari Parma">
Marie Louise dari Parma

Marie Louise (Maria Ludovica Leopoldina Franziska Therese Josepha Lucia; 12 Desember 1791 – 17 Desember 1847) adalah seorang adipati agung wanita Austria yang memerintah sebagai Adipati Wanita Parma dari 1814 sampai kematiannya. Ia adalah istri kedua Napoleon dan Permaisuri Perancis dari 1810 sampai 1814.
Sebagai anak sulung dari Kaisar Habsburg Franz II dari Austria dan istri keduanya, Maria Theresa dari Naples dan Sisilia, Marie Louise tumbuh pada masa konflik antara Austria dan revolusioner Perancis.

</doc>
<doc id="1611133" url="?curid=1611133" title="Perang Utara Raya">
Perang Utara Raya

Perang Utara Raya (1700–1721) adalah sebuah konflik dalam sebuah koalisi yang dipimpin oleh Tsardom Rusia yang berhasil memperebutkan supremasi Kekaisaran Swedia di Tengah, Utara, dan Timur Eropa.
Charles XII memimpin tentara Swedia.
Perang tersebut dimulai ketika sebuah aliansi dari Denmark–Norwegia, Saxony dan Rusia mendeklarasikan perang terhadap Kekaisaran Swedia
Latar belakang.
Antara 1560 dan 1658, Swedia membentuk sebuah kekaisaran Baltik yang berpusat di Teluk Finlandia dan meliputi provinsi Karelia, Ingria, Estonia, dan Livonia.

</doc>
<doc id="1611135" url="?curid=1611135" title="Ferdinand III, Adipati Agung Toskana">
Ferdinand III, Adipati Agung Toskana

Ferdinand III, Adipati Agung Toskana (6 Mei 1769 – 18 Juni 1824) adalah Adipati Agung Toskana dari 1790 sampai 1801 dan kembali menjabat dari 1814 sampai 1824. Ia juga menjadi Pangeran-elektor dan Adipati Agung Salzburg (1803–1806) dan Adipati Agung Würzburg (1806–1814).
Biografi.
Ferdinand lahir di Firenze, Toskana, dari Wangsa Habsburg-Lorraine. Ia adalah putra kedua dari Leopold, yang menjadi Adipati Agung Toskana, dan istrinya Infanta Maria Luisa dari Spanyol. Ketika ayahnya terpilih menjadi Kaisar Kekaisaran Romawi Suci, Ferdinand menggantikannya sebagai Adipati Agung Toskana, yang secara resmi memegang jabatan tersebut pada 22 Juli 1790.

</doc>
<doc id="1611144" url="?curid=1611144" title="Leopold II, Kaisar Romawi Suci">
Leopold II, Kaisar Romawi Suci

Leopold II (5 Mei 1747 1 Maret 1792), lahir dengan nama Peter Leopold Joseph Anton Joachim Pius Gotthard, adalah Kaisar Romawi Suci dan Raja Hungaria dan Bohemia dari 1790 sampai 1792, Adipati Agung Austria dan Adipati Agung Toskana dari 1765 sampai 1790. Ia adalah putra dari Kaisar Franz I dan istrinya, Permaisuri Maria Theresa, dan juga saudara dari Marie Antoinette.

</doc>
<doc id="1611148" url="?curid=1611148" title="Masjid Ar-Rayah">
Masjid Ar-Rayah

Masjid Ar-Rayah () adalah salah satu masjid di Mekkah, Arab Saudi. Masjid ini dinamakan "Ar-Rayah" yang berarti bendera, karena terletak di tempat Rasulullah memegang bendera di hari Pembebasan Mekkah. Pertama kali masjid ini dibangun oleh Ubaidillah bin Abbas bin Ali bin Abdullah bin Abbas, kemudian dibangun kembali oleh Al-Musta'shim pada tahun 640 H. Kemudian direkonstruksi oleh Pangeran Qathlabik al-Hisami al-Manahli pada tahun 801 H, direkonstruksi lagi oleh Al-'Arif Billah Abu al-'Abbas Ahmad Sunniyyah atau Abu Syammah pada tahun 898 H, direkonstruksi lagi oleh Mehmed II pada tahun 1000 H, dan dibangun ulang pada tahun 1379 H.
Menurut Dr. Abdul Wahhab Abu Sulaiman, Masjid direkonstruksi lagi pada tahun 1394 H dan dinamakan Masjid Raja Fahd bin Abdul Aziz Alu Saud, dan masjid ini dibangun pula kubah dan menaranya. Masjid ini terletak di daerah yang sekarang ini disebut Al-Jaudariyah, di seberang pemukiman Al-Jafali, serta dekat dengan Sumur Math'am bin Jubair, wilayah ini juga merupakan akhir daerah yang terdapat bangunan-bangunan Mekkah peninggalan Kekhalifahan Umayyah. Masjid ini telah dihancurkan pada tahun 1433 H, karena terletak pada proyek perluasan halaman Masjidil Haram bagian utara.
Imam Masjid: Asy-Syaikh Muhammad Makki Hidayatullah
Mu`adzin Masjid: Asy-Syaikh Muhammad Amin Muhamad Yusuf Qauqandi

</doc>
<doc id="1611150" url="?curid=1611150" title="Pangeran Felix dari Schwarzenberg">
Pangeran Felix dari Schwarzenberg

Pangeran Felix dari Schwarzenberg (; 2 Oktober 1800 – 5 April 1852) adalah seorang bangsawan Bohemia dan negarawan Austria
Ia menjabat sebagai Menteri-Presiden Kekaisaran Austria dan Menteri Luar Negeri Kekaisaran Austria dari 1848 sampai 1852.

</doc>
<doc id="1611151" url="?curid=1611151" title="Jessica Brown Findlay">
Jessica Brown Findlay

Jessica Lee Rose Brown-Katie Findlay (lahir 14 September 1989), yang dikenal secara profesional sebagai Jessica Brown Findlay, adalah seorang aktris Inggris, yang terkenal karena memerankan Lady Sybil Crawley di serial ITV "Downton Abbey" dan Emelia Conan-Doyle di film "Albatross". Pada 2014, ia memerankan Beverly Penn di adaptasi film dari novel Mark Helprin "Winter's Tale". Dia juga akan membintangi remake karya Paul McGuigan "Frankenstein".

</doc>
<doc id="1611152" url="?curid=1611152" title="Kucaman dan lindapan">
Kucaman dan lindapan

Dalam ilmu warna, kucaman (bahasa Inggris: "tint") adalah campuran suatu warna dengan putih—alhasil meningkatkan kebercahayaan ("lightness")—sedangkan lindapan (bahasa Inggris: "shade") adalah campuran suatu warna dengan hitam—alhasil menurunkan kebercahayaan. Irap ("tone") dihasilkan baik dengan mencampurkan suatu warna dengan kelabu, maupun dengan pengucaman ("tinting") dan pelindapan ("shading") keduanya. Pencampuran suatu warna dengan warna hambar/netral (hitam, kelabu dan/atau putih) menurunkan kemarakan ("chroma"), atau kewarna-warnian ("colorfulness"), sementara rona ("hue") masih tetap sama.

</doc>
<doc id="1611153" url="?curid=1611153" title="Sepak bola pada Asian Games 2014">
Sepak bola pada Asian Games 2014

Sepak bola pada Asian Games 2014 adalah cabang olahraga sepak bola dari Asian Games 2014 yang diselenggarakan di Incheon, Korea Selatan dari 14 September-2 Oktober 2014. Pertandingan pembukaan dimainkan 5 hari sebelum upacara pembukaan. Dalam cabang ini, 29 tim berpartisipasi dalam sepak bola pria, dan 11 tim berpartisipasi dalam sepak bola wanita.
Batas usia untuk tim pria berada di bawah 23 tahun; sama dengan batas usia dalam kompetisi sepak bola pada Olimpiade Musim Panas, sementara tiga pemain diatas 23 tahun diperbolehkan masuk skuat.
Tempat penyelenggaraan.
6 stadion sepak bola menjadi tempat penyelenggaraan cabang sepak bola.

</doc>
<doc id="1611155" url="?curid=1611155" title="Ekspedisi hilang Franklin">
Ekspedisi hilang Franklin

Ekspedisi hilang Franklin merujuk kepada pelayaran kapal-kapal Britania Raya menjelajahi Artik yang dipimpin oleh Kapten Sir John Franklin, yang berlayar dari Inggris pada tahun 1845. Franklin adalah seorang perwira Royal Navy dan penjelajah berpengalaman. Sebelum memulai ekspedisi ini, Franklin pernah melakukan tiga ekspedisi ke Arktik. Dua yang terakhir sebagai perwira komandan. Pelayaran keempat dan terakhir ketika ia berusia 59 tahun, bertujuan untuk menemukan bagian yang belum terpetakan di Jalur Baratlaut. Setelah mengalami kerusakan, kedua kapal terperangkap dalam es beku di Selat Victoria, dekat Pulau King William di Arktik Kanada. Semua pelayar, termasuk Franklin dan 128 awak, dinyatakan hilang.
Isteri Franklin, Jane, Lady Franklin menyerukan kepada Angkatan Laut untuk melakukan gerakan pencarian pada tahun 1848. Banyak orang turut serta melakukan pencarian karena besarnya popularitas Franklin dan adanya tawaran hadiah. Pada tahun 1850, sebelas kapal Inggris dan dua kapal Amerika melakukan pencarian di sepanjang pantai timur Pulau Beechey dan menemukan relik pertama ekspedisi Franklin, termasuk makam tiga awak kapal. Pada 1854, saat menjelajahi pesisir Arktik Kanada di sebelah tenggara Pulau King William, penjelajah John Rae menemukan puing kapal di Inuit. Sebuah pencarian yang dipimpin oleh Francis Leopold McClintock pada tahun 1859 berhasil menemukan sebuah catatan yang ditinggalkan di Pulau King William terkait dengan nasib ekspedisi ini. Pencarian terus berlanjut di sepanjang abad ke-19. Akhirnya, pada tahun 2014, tim pencari Kanada berhasil menemukan salah satu kapal di sebelah barat Pulau O'Reilly, di timur Teluk Queen Maud di perairan kepulauan Arktik.
Pada tahun 1981, sekelompok ilmuwan yang dipimpin oleh Owen Beattie, profesor antropologi di Universitas Alberta, memulai serangkaian studi ilmiah terhadap makam, jenazah, dan bukti fisik lainnya yang ditinggalkan oleh para awak kapal Franklin di Pulau Beechey dan Pulau King William. Berdasarkan penelitian tersebut, disimpulkan bahwa mereka tewas akibat radang paru-paru, tuberkulosis, dan keracunan timah yang turut memperburuk kesehatan mereka. Namun, dinyatakan bahwa keracunan ini tidak disebabkan oleh makanan kaleng, tetapi buruknya penyulingan sistem air yang digunakan oleh kapal ekspedisi. Adanya torehan-torehan pada kerangka manusia yang ditemukan di Pulau King William diduga sebagai tanda-tanda kanibalisme. Riset dan bukti yang ditemukan membuktikan bahwa hipotermia, kelaparan, keracunan timah, dan penyakit seperti kudis serta kekurangan nutrisi merupakan faktor utama yang menyebabkan para penjelajah tewas dalam waktu setahun setelah kapal ekspedisi meninggalkan Eropa pada 1845.
Media-media pada era Victoria memandang Franklin sebagai seorang pahlawan, meskipun ekspedisinya gagal. Lagu-lagu mengenai dirinya diciptakan, dan patungnya didirikan di kampung halamannya di London dan di Tasmania, menyebutnya sebagai penemu Jalur Baratlaut. Ekspedisi hilang Franklin juga telah menjadi subjek dari banyak karya seni, termasuk lagu, sajak, cerita pendek, novel, dan dokumenter televisi.

</doc>
<doc id="1611170" url="?curid=1611170" title="Hajime Ishii">
Hajime Ishii


</doc>
<doc id="1611171" url="?curid=1611171" title="Soka Gakkai">
Soka Gakkai

Soka Gakkai adalah sebuah gerakan agama baru Jepang yang berdasarkan pada tulisan-tulisan Nichiren dan pengajaran dari presiden-presiden organisasi tersebut yakni Tsunesaburō Makiguchi, Jōsei Toda and Daisaku Ikeda. Gerakan ini adalah salah satu agama baru Jepang yang besar.
Soka Gakkai International (SGI) didirikan pada tahun 1975. Atas dukungan semua anggota, pada tahun 1979, SGI menjadi anggota NGO (Non-governmental Organization) di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), berusaha sekuat tenaga mempromosikan berbagai kegiatan perdamaian, kebudayaan dan pendidikan, dan karenanya mendapat perhatian dan pujian besar dari banyak kalangan di dunia. Sejak tahun 1983, PBB menganugerahkan “Penghargaan Perdamaian,” “Penghargaan Kemanusiaan,” dan gelar “Duta Perdamaian” kepada Presiden SGI Daisaku Ikeda atas kontribusinya dalam mempromosikan perdamaian.
Sebagai seorang aktivis dan filsuf Buddhis, Presiden SGI Daisaku Ikeda telah mengadakan diskusi-diskusi mengenai perdamaian, hak asasi manusia, peran agama dalam masyarakat, astronomi, hingga kekuatan budaya dengan tokoh-tokoh terkemuka dari berbagai negara. Dialog-dialog terkemuka dari berbagai Negara. Dialog-dialog tersebut beserta karya lainnya telah diterbitkan dalam lebih dari 32 bahasa di seluruh dunia dan banyak digunakan sebagai buku pelajaran ataupun bahan penelitian di berbagai tingkat institusi pendidikan. Untuk memperingati hari berdirinya SGI, setiap tahun pada 26 Januari, Presiden Ikeda memberikan proposal yang menyoroti inisiatif-inisiatif perdamaian kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa. 

</doc>
<doc id="1611172" url="?curid=1611172" title="Budi daya rumput laut">
Budi daya rumput laut

Budidaya rumput laut adalah praktik menanam dan memanen rumput laut.
Spesies pangan utama yang dikembangkan pada budi daya perairan di Jepang, China dan Korea meliputi "Gelidium", "Pterocladia", "Porphyra", dan "Laminaria".
Sejarah.
Budidaya rumput laut dimulai di Jepang pada awal 1670 di Teluk Tokyo.

</doc>
<doc id="1611173" url="?curid=1611173" title="Daisaku Ikeda">
Daisaku Ikeda

Biografi.
Kehidupan awal.
Ikeda lahir sebagai putra kelima dari petani rumput laut di Ōta, Tokyo. Keempat kakaknya bertarung dalam Perang Dunia II, dimana kakak sulungnya, Kiichi, terbunuh pada saat itu dan rumah keluarganya dihancurkan.
Buku.
Sejumlah buku anak-anak karya Ikeda dibuat menjadi animasi dalam bentuk anime.

</doc>
<doc id="1611174" url="?curid=1611174" title="Jōsei Toda">
Jōsei Toda

Toda adalah mentor dari Daisaku Ikeda, presiden Soka Gakkai ketiga.
Kehidupan awal.
Toda lahir di 1900, sebagai putri kesebelas dari seorang nelayan miskin di desa Shioya, Ishikawa, lepas Laut Jepang. Pada 1904, keluarganya berpindah ke Hokkaido

</doc>
<doc id="1611183" url="?curid=1611183" title="Cường Để">
Cường Để

Pangeran Cường Để (nama lahir Nguyễn Phúc Đan (阮福單); 11 Januari 1882 – 5 April 1951) adalah seorang revolusioner Vietnam awal abad ke-20 yang, bersama dengan Phan Bội Châu, gagal membebaskan Vietnam dari pendudukan kolonial Perancis.
Studi di Jepang.
Pangeran Cuong pergi secara rahasia ke Jepang pada akhir 1905, meninggalkan istrinya yang sedang hamil dan dua putranya di Indochina.

</doc>
<doc id="1611191" url="?curid=1611191" title="Bachtiar">
Bachtiar

"Mayor Jenderal TNI" Bachtiar, "S.IP., M.AP" () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang sejak 3 November 2015 mengemban amanat sebagai Wadankodiklat TNI Angkatan Darat pengganti Mayjen TNI Agung Risdhianto yang dimutasi menjadi Danpusterad.
Bachtiar, lulusan Akademi Militer 1984 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Pangdam VII/Wirabuana.

</doc>
<doc id="1611193" url="?curid=1611193" title="Irna Mutiara">
Irna Mutiara

Irna Mutiara () adalah salah seorang pelopor busana Muslim di Indonesia. 
Karier.
Ia belajar mengenai tata busana di IKIP (saat ini UPI), Bandung (1990). Setelah itu ia bekerja sebagai desainer fashion di beberapa perusahaan garment. Ia mulai membangun bisnisnya sendiri dengan spesialisasi Busana Muslim pada tahun 1996.
Ia merupakan salah satu pendiri Trimoda Uptodate Group , dan merilis brand pertamanya pada tahun 2006: "Up2date", yang merupakan salah satu brand pelopor di Indonesia untuk perempuan muslim yang mengutamakan kepraktisan namun tetap stylish.
Pada tahun 2007, ia merilis Irna La Perle, brand busana pengantin Muslim dan pakaian pesta yang memiliki gaya internasional klasik dan elegan. Pakaian pengantin muslim rancangannya ini telah banyak dipakai oleh selebriti Indonesia pengguna busana Muslim yang hendak menikah, diantaranya Oki Setiana Dewi dan Meyda Sefira. Pada bulan September 2014, Irna La Perle menyelenggarakan fashion show tunggal pertamanya, Luminescence, di Hotel Grand Mahakam. 
Industri pengrajin lokal.
Irna Mutiara juga bersemangat untuk bekerjasama dengan industri pengrajin lokal, sebagaimana dapat ditemukan dalam koleksinya. Misalnya, ia menerapkan teknik sulam tangan Sumatera Barat dan Tasikmalaya dalam desain pakain pengantin Irna La Perle. 
Ia pernah diundang oleh Komunitas Muslim Paris untuk melakukan fashion show pada acara The International Fair of the Muslim World di Le Bourget Exhibition Center pada tahun 2011. Selain itu, ia juga berpartisipasi pada beberapa fashion week seperti Hongkong Fashion Week (2007 dan 2010) dan Arabia Fashion Week (2008 dan 2010).
Ia juga merupakan anggota APPMI (Asosiasi Perancang Pengusaha Muda Indonesia). Bersama dengan beberapa rekan sesama desainer Busana Muslim, pada tahun 2011 ia mendirikan Hijabers Mom Community (HmC), sebuah organisasi untuk memberdayakan perempuan Muslim di Indonesia. Ia juga memiliki cita-cita untuk membuat Indonesia menjadi Pusat Fashion Muslim Dunia. 

</doc>
<doc id="1611196" url="?curid=1611196" title="Rixton">
Rixton

Rixton adalah grup musik dari Manchester, Inggris yang menandatangani kontrak dengan SB Projects. Band ini didirikan pada tahun 2012 sebagai Relics sebelum mengubah nama menjadi Rixton.

</doc>
<doc id="1611199" url="?curid=1611199" title="Upwelling">
Upwelling

Upwelling adalah sebuah fenomena di mana air laut yang lebih dingin dan bermassa jenis lebih besar dari dasar laut bergerak ke permukaan akibat pergerakan angin di atasnya. Pergerakan ini umumnya membawa nutrisi yang diperlukan untuk pertumbuhan fitoplankton di dekat permukaan laut sehingga memperkaya biomassa di kawasan tersebut. Berdasarkan fakta tersebut, kawasan "upwelling" dapat diidentifikasi dengan rendahnya temperatur air laut dan tingginya kandungan biomassa. Peningkatan biomassa ini berkontribusi terhadap tingginya hasil perikanan tangkap di kawasan tersebut. Setidaknya 25 persen hasil tangkapan laut dunia berasal dari kawasan yang hanya seluas lima persen dari lautan dunia ini.
Tiga kekuatan utama yang menjadi penggerak dari "upwelling" adalah angin, efek Coriolis, dan transport Ekman.

</doc>
<doc id="1611202" url="?curid=1611202" title="Hadiah Ig Nobel">
Hadiah Ig Nobel

Penghargaan Ig Nobel adalah sebuah parodi dari penghargaan Nobel yang mengkhususkan pada hasil penelitian yang "pada awalnya membuat masyarakat tertawa, lalu membuat mereka berpikir". Penghargaan ini diberikan setiap tahunnya di bulan Oktober terhadap sepuluh hasil penelitian yang sesuai dengan kriteria tersebut. Penghargaan ini diselenggarakan oleh majalah sains "Annals of Improbable Research" di Universitas Harvard dengan dihadiri oleh para penerima penghargaan Nobel.
Meski disebut sebagai parodi, penelitian yang memenangkan penghargaan ini memiliki andil yang cukup kuat dalam penerapannya di masyarakat. Pada tahun 2006, sebuah penghargaan Ig Nobel diberikan pada hasil penelitian mengenai nyamuk "Anopheles gambiae" yang tertarik pada aroma keju Limburger menjadi dasar bagi penduduk Afrika untuk membuat jebakan nyamuk berbasis keju tersebut untuk ditempatkan di berbagai sudut kota untuk mencegah penyebaran penyakit malaria. Pada tahun 2014, sebuah penghargaan diberikan kepada hasil penelitian mengenai koefisien gesek dari kulit pisang. Pada kulit pisang ditemukan senyawa organik yang mirip dengan yang ditemukan pada sendi manusia sehingga kulit pisang menjadi "licin". Penelitian ini berpotensi membantu para insinyur dalam membuat prostesis sendi.

</doc>
<doc id="1611205" url="?curid=1611205" title="Shade">
Shade

Istilah bahasa Inggris "shade", "shades" atau "shading" dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1611209" url="?curid=1611209" title="Sali Payak">
Sali Payak

Sali Payak adalah nama sebuah tempat di wilayah desa Uludanau, kecamatan Sindang Danau, kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sekarang Sali Payak menjadi desa pengembangan desa Ulu Danau, sekitar kurang lebih satu Km dari danau Rakihan, sebelumnya menjadi tempat peristirahatan setelah pendakian tebing kerikil pada zaman masih banyak menggunakan jalan kaki.
Nama.
Sebenarnya kata "sali payak" adalah nama sejenis pohon yang berbuah manis, bentuk buahnya seperti anggur.
Dikatakan Sali Payak karena bentuk batangnya pendek dan daunnya rindang melebar. Payak dalam bahasa Semende artinya pendek.
Sejarah.
Nama tempat itu diberikan karena adanya sebuah pohon "batang" sali payak yang sudah berusia tua. Sekitar tahun 1960-an sali payak itupun sudah tua. Saat itu batang sali payak itu tempat orang beristirahat sewaktu hendak berjalan-jalan ke danau, dan seringkali tempat orang mencari buah sali itu sendiri, dengan ketinggian sekitar sepuluh meter dan daunnya rindang dijadikan tempat berteduh oleh warga yang lewat di jalan raya tersebut, apalagi posisinya setelah pendakian. Disekitar itu dulu banyak sekali pohon jambu batu (seperti jambu jakarta). Pada zaman gerombolan pemberontakan (lokal) yang ikut-ikutan PRRI, buah jambu disekitar Sali Payak tidak ada yang berani mengambilnya karena takut dengan gerombolan pemberontak tersebut. Itu terjadi sekitar tahun 1959. Adapun pendakian tebing kerikil dikatakan tebing kerikil karena tebing itu penuh dengan bebatuan dalam bentuk kerikil, tapi menurut kami lebih besar dari kerikil. Sejak jalan itu diaspal, maka kerikil itu dengan sendirinya tidak terlihat lagi, kecuali bebatuan disampingnya.

</doc>
<doc id="1611213" url="?curid=1611213" title="Rumah Gurita">
Rumah Gurita

Rumah Gurita adalah film horor Indonesia tahun 2014. Film ini dibintangi oleh Shandy Aulia, Boy William, Kemal Palevi, dan Maria Sabta. Film ini diangkat dari salah satu urband legend Rumah Gurita yang berada di Bandung.
Gala premiere film ini pada 25 Oktober 2014, sedangkan mulai tayang di seluruh bioskop Indonesia mulai 30 Oktober 2014, pada Halloween Eve.
Sinopsis.
SELINA (Shandy Aulia) adalah seorang gadis yang hanya ingin punya kehidupan normal. Tapi sejak ia lahir, Selina mempunyai kemampuan yang membuatnya ketakutan yaitu indra keenamnya. Hal ini membuatnya sering dipandang aneh dan dikucilkan oleh lingkungannya, termasuk kakaknya dan suami kakaknya yang sering memintanya untuk pindah dari rumah mereka.
Setelah diputuskan oleh pacarnya dan di mempermalukan oleh teman-temannya sendiri, Selina memutuskan untuk mulai kehidupan baru di Bandung. Ketika Selina pindah ke rumah warisan orang tuanya yang ada di Bandung, ternyata rumah itu terkenal dengan sebutan Rumah Gurita. Patung gurita raksasa yang ada di atap, nomor rumah 666 dan desain interior yang aneh membuat Selina tidak nyaman di rumah itu.
Rio (Boy William), tetangga yang sudah lama tinggal di depan rumah tersebut, mengatakan kalau tidak ada yang perlu ditakuti. Berita yang beredar kalau rumah itu adalah rumah Setan hanyalah rumor. Tapi Selina tahu ia tidak sendirian di sana.</ref>
Produksi.
Film ini diproduksi oleh Hitmaker Studios yang juga anak dari Soraya Intercine Films. Film yang disutradarai oleh Jose Poernomo ini melakukan proses syuting selama 1 bulan. Sama seperti film-film Hitmaker Studios sebelumnya, Shandy Aulia lah yang didapuk sebagai pemeran utama yang akan berperan sebagai Selena yang juga ditemani oleh Boy William, Kemapl Palevi, dan Maria Sabta. Film ini merilis Trailer pada 1 September 2014. Film ini dirilis pada 30 Oktober 2014 bertepatan dengan Halloween Event. Hitmaker merilis 2 poster, yang pertama character Shandy Aulia, dan yang kedua adalah Official posternya. Film "Rumah Gurita" adalah film pertama Indonesia yang memadukan genre Romantis dan Horor di era 1960-an.

</doc>
<doc id="1611220" url="?curid=1611220" title="Stasiun Padalarang/layout">
Stasiun Padalarang/layout


</doc>
<doc id="1611224" url="?curid=1611224" title="Captain America">
Captain America

Captain America atau yang bernama asli Steve Rogers adalah sosok Pahlawan super fiktif dari Marvel. Merupakan pahlwan tertua dalam sebuah tim bernama Avengers. Memiliki musuh besar bernama Red Skull dan Baron Zemo, Rogers adalah tentara AS yang tidak memiliki kemampuan sama sekali. Berkat bantuan Dr. Joshef Reinstein dengan serum super soldiernya. Pahlawan yg lahir pada tahun 1920 ini menjadi pahlawan perang Amerika Serikat saat menghadapi sekutu NAZI yang dipimpin oleh Adolf Hitler
Kemampuan.
Captain America tidak memiliki kekuatan super, tetapi melalui Serum Super-Soldier dan pengobatan "Vita-Ray", dia berubah dengan kekuatan, ketahanan, kelincahan, kecepatan, refleks, daya tahan, dan penyembuhan berada di puncak potensi alami manusia. Tubuh Rogers teratur mengisi ulang serum super prajurit; tidak luntur.

</doc>
<doc id="1611226" url="?curid=1611226" title="Tikus kesturi air kalimantan">
Tikus kesturi air kalimantan

Tikus kesturi air kalimantan (Chimarrogale phaeura) adalah spesies mamalia dalam keluarga Soricidae dan merupakan satwa endemik Malaysia. Habitat alamnya adalah sungai, tetapi satwa ini terancam oleh hilangnya habitat.

</doc>
<doc id="1611228" url="?curid=1611228" title="Partai Reformasi Rakyat">
Partai Reformasi Rakyat

Partai Reformasi Rakyat adalah partai politik yang ada di Filipina. Partai ini didirikan pada tanggal 12 April 1991 sebagai partai politik dari mantan Menteri Reformasi Agraria, Miriam Defensor Santiago untuk membawanya sebagai calon President dalam Pemilihan Umum Presiden 1992. Pada saat pemilihan tahun 1992, partai ini menominasikan Santiago sebagai Presiden dan Ramon Magsaysay, Jr. sebagai Wakil Presiden, walaupun di antara Santiago dan Magsaysay kalah dalam pemilihan dari mantan Menteri Pertahanan Fidel Ramos dan Senator Joseph Estrada.

</doc>
<doc id="1611232" url="?curid=1611232" title="Lisa Donovan">
Lisa Donovan

Lisa Donovan (lahir 11 Juni 1980) adalah seorang aktris Amerika. Pada Januari 2013, saluran YouTube miliknya memiliki lebih dari 590.000 pelanggan dan 185 juta penonton video, memasukkannya dalam 500 saluran terbesar YouTube. Dia adalah salah satu pendiri Maker Studios, sebuah jaringan video YouTube yang menyediakan layanan produksi dan pemasaran bagi lebih dari 1.000 saluran YouTube.

</doc>
<doc id="1611241" url="?curid=1611241" title="Secret Door (serial TV)">
Secret Door (serial TV)

Secret Door () adalah drama sejarah Korea Selatan yang dibintangi Han Suk-kyu, Lee Je-hoon, Kim Yoo-jung dan Park Eun-bin. Drama ini mengudara di SBS setiap hari Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 24 episode mulai tanggal 22 September 2014.
Alur.
Drama sejarah yang menggali hubungan konflik dan akhirnya tragis antara Raja Yeongjo dan anaknya, Yi Sun (Putra Mahkota Sado). Yeongjo yang cerdik ingin memperkuat kekuasaan raja, tetapi Yi Sun yang bergairah dan idealis bermimpi tentang kesetaraan dan kebebasan masyarakat.

</doc>
<doc id="1611243" url="?curid=1611243" title="Dendrogramma">
Dendrogramma

Dendrogramma adalah genus taksonomi yang terdiri dari dua spesies, D. enigmatica dan D. discoides, yang diidentifikasi pada tahun 2014 dari koleksi spesimen yang dikumpulkan tahun 1986. Dua spesies, yang merupakan organisme laut kecil, telah dikelompokkan ke dalam kingdom animalia, tetapi belum bisa diketahui secara pasti penggolongan filumnya. Kedua spesies ini adalah satu-satunya anggota familia Dendrogrammatidae yang diketahui.
Penemuan.
Spesimen "Dendrogramma" dikumpulkan dari pantai tenggara Australia selama ekspedisi saintis tahun 1986. Spesimen ini dikumpulkan dari kedalaman air dan di lereng benua di dekat Tasmania. Para peneliti menemukan ciri yang tidak biasa pada 18 spesimen yang telah mereka kumpulkan. Spesimen tersebut diawetkan di dalam formaldehid, dan kemudian di dalam etanol, untuk kajian lebih lanjut. 
Saat kembali ke lokasi penemuan sampel pada tahun 1988, mereka tidak berhasil menemukan lebih banyak spesimen. Penemuan itu sendiri baru bisa diumumkan tahun 2014.
Penamaan.
Nama genus "Dendrogramma" diberikan sesuai nama dendrogram, diagram cabang yang sering digunakan oleh para biolog untuk menjelaskan hubungan evolusi antar organisme. Salah satu nama spesifik, "enigmatica", merujuk pada sifat misterius organisme ini, sedangkan nama lainnya, "discoides", secara tidak langsung berkaitan dengan bentuk binatang ini yang menyerupai cakram.

</doc>
<doc id="1611244" url="?curid=1611244" title="Koefisien muai linier">
Koefisien muai linier

Koefisien muai linier atau yang biasa disebut koefisien muai panjang (α) adalah bilangan yang menyatakan seberapa besar pertambahan panjang suatu bahan setiap satuan panjang jika suhunya naik 1 °C. Besar nilai koefisien muai panjang bergantung dari jenis bahan saja.

</doc>
<doc id="1611246" url="?curid=1611246" title="Temptation (serial TV 2014)">
Temptation (serial TV 2014)

Temptation () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi Kwon Sang-woo, Choi Ji-woo, Lee Jung-jin and Park Ha-sun. Drama ini disiarkan di SBS pada hari Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 20 episode dari 14 Juli hingga 16 September 2014.
Alur.
Dari sebuah desa di Provinsi Gangwon, kecerdasannya membuatnya bisa masuk ke sebuah universitas ternama di negara itu meskipun keadaan ekonomi keluarganya, dan ia mengambil segala macam pekerjaan paruh waktu, dari jasa cepat hingga pekerjaan konstruksi, dalam rangka untuk mendapatkan uang sekolah.
Dia kemudian bertemu Na Hong-joo, seorang gadis yang juga dari keluarga miskin. Hong-joo yang pasrah akan keadaannya yang menyedihkan, hingga Seok-hoon membawanya dalam kebahagiaan dan harapan ke dalam hidupnya. Mereka menikah, dan Hong-joo adalah istri tenang dan pengertian, selalu yang pertama untuk berkorban dan mengulurkan tangan. Namun, Seok-hoon menemukan dirinya terjun ke utang besar karena kegagalan usaha bisnis dengan mitra lain.
Yoo Se-Young adalah pewaris hotel, dilatih untuk mengambil alih perusahaan ayahnya dari usia muda. Disebut "wanita besi", karena dia gila kerja dan pemimpin keras kepala, dan tidak tertarik pada cinta atau pernikahan. Salah satu teman keluarganya playboy kaya Kang Min-woo, yang gagal mencoba merayunya pada masa lalu. Min-woo memiliki segala yang dia pernah inginkan, dan pendekatan hidup dengan filosofi bahwa kamu harus memiliki seratus wajah yang berbeda untuk seratus wanita yang berbeda. Dia menikah hanya karena itu adalah persyaratan untuk warisannya.
Sementara di perjalanan bisnis ke Hong Kong, Se-Young bertemu dengan kesulitan Seok-hoon dan Hong-joo, dan membuat mereka tawaran yang berbahaya: Sebagai imbalan atas pelunasan utang besar Seok-hoon sehingga ia tidak berakhir di penjara, dia meminta 3 hari waktu bersamanya.
Seok-hoon membuat pilihan penting dan mengambil kesepakatan. Namun hubungan yang aneh dengan Se-Young segera membahayakan pernikahannya, sementara ia mulai berubah setelah kembali ke Korea. Pernikahannya dengan Hong-joo menghadapi krisis yang nyata dan uji kepercayaan. Akhirnya mereka bercerai. Sementara itu Se-Young menemukan dirinya jatuh untuk Seok-hoon dan mengaku perasaannya yang mendalam baginya.

</doc>
<doc id="1611252" url="?curid=1611252" title="Ha Yeon-soo">
Ha Yeon-soo

Ha Yeon-soo () adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1611254" url="?curid=1611254" title="Stasiun Sengon/layout">
Stasiun Sengon/layout


</doc>
<doc id="1611259" url="?curid=1611259" title="Stasiun Blimbing (Malang)/layout">
Stasiun Blimbing (Malang)/layout


</doc>
<doc id="1611263" url="?curid=1611263" title="Cakraningrat V">
Cakraningrat V

Panembahan Cakraningrat V adalah penguasa Madura Barat antara tahun 1745-1770. Namanya sebelum naik tahta adalah RA Secoadiningrat. Ia menggantikan ayahnya Cakraningrat IV, yang diasingkan hingga wafatnya oleh VOC ke Tanjung Harapan, Afrika Selatan. Pangeran Secoadiningrat adalah anak kedua dari istri kedua ayahnya; dan ia diangkat karena anak pertama dari istri pertama umurnya lebih muda, sedangkan kakaknya tidak diangkat karena ada kecacatan. Pada masa pemerintahannya, Cakraningrat V adalah sekutu penting bagi VOC dan merupakan wedana bupati ("regent" kepala) untuk wilayah VOC di Jawa bagian timur, yang terbentang sejak Madiun hingga ke Blambangan, diserahkan oleh Mataram kepada VOC pada tahun 1743.

</doc>
<doc id="1611265" url="?curid=1611265" title="Dimonim Air">
Dimonim Air

Dimonim Air merupakan maskapai penerbangan nasional di Indonesia, dengan layanan yang bersifat "charter airline".Dimonim Air memiliki basis udara "(air base)" di Bandar Udara Sentani. Kantor pusatnya terletak di Jl. Cidurian No.6 Cikini, Jakarta Pusat. Dimonim Air memiliki ratusan karyawan yang terdiri dari staf manajemen serta "air crew" yang terlatih dan dapat diandalkan.
Sejarah.
Perusahaan ini mulai beroperasi pada Tahun 2008 dengan menggunakan Helikopter Kamov KA32 milik korea.
Armada.
Dimonim Air memiliki beberapa pesawat, diantaranya:

</doc>
<doc id="1611266" url="?curid=1611266" title="Miss Earth Indonesia 2014">
Miss Earth Indonesia 2014

Miss Earth Indonesia 2014 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Indonesia, Miss Earth Indonesia untuk ketujuh kalinya pada tanggal 19 Juni 2014 di Sasana Kriya Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, dan disiarkan oleh stasiun TV Kompas TV dan juga disiarkan di YouTube dengan tema "Presenting Eco Tourism".
29 peserta tampil pada kontes ini dan dijuarai oleh Annisa Ananda Nusyirwan yang dimahkotai oleh Nita Sofiani, Miss Earth Indonesia 2013, dan Annisa akan mewakili Indonesia pada Miss Earth 2014.
Busana yang digunakan peserta kali ini adalah gaun koktail dress bermotif bahan songket dari disainer Queen Bee, dan juga gaun malam karya Susan Zhang, Harry Lam, Malik Moestaram dan Harry Ibrahim.
Peserta.
29 peserta yang tampil pada tahun ini adalah : 

</doc>
<doc id="1611276" url="?curid=1611276" title="Zurich Insurance Group">
Zurich Insurance Group

Zurich Insurance Group Ltd. () adalah perusahaan asuransi Swiss, umumnya dikenal sebagai Zurich, yang berkantor pusat di Zürich, Swiss. Ini adalah perusahaan asuransi terbesar Swiss. Pada tahun 2013, Zurich Insurance Group adalah perusahaan publik terbesar ke-75 di dunia menurut daftar Forbes Global 2000, dan pada tahun 2011 perusahaan itu menempati peringkat ke-94 dalam merek 100 Besar Interbrand.
Zurich adalah perusahaan asuransi global yang disusun dalam tiga segmen usaha inti: Asuransi Umum, Hayat Global dan Petani. Zurich mempekerjakan sekitar 60.000 orang untuk melayani nasabah di lebih dari 170 negara dan teritori di seluruh dunia. Perusahaan ini terdaftar pada Bursa efek SIX. Pada tahun 2012, posisi modal yang kuat, dengan ekuitas pemegang saham dari AS$ 34,494 miliar.

</doc>
<doc id="1611282" url="?curid=1611282" title="Miss Earth Indonesia 2013">
Miss Earth Indonesia 2013

Miss Earth Indonesia 2013 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Indonesia, Miss Earth Indonesia untuk keenam kalinya pada tanggal 17 Oktober 2013 di Sasana Kriya Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, dan disiarkan oleh stasiun TV Kompas TV dan juga disiarkan di YouTube dengan tema "Celebrating The Conservation & Preservation of Indonesian Clean Water".
Pada tahun ini, Yayasan Putri Bumi Indonesia sudah tidak memegang lisensi penyelenggaraan kontes ini, dan diambil alih oleh El Jhon Pageants.
29 peserta tampil pada kontes ini dan dijuarai oleh Nita Sofiani dan Nita mewakili Indonesia pada Miss Earth 2013.
Acara ini turut dihadiri oleh Tereza Fajksová selaku Miss Earth 2012 asal Republik Ceko, dan djuga Stephany Stefanowitz Miss Earth-Air 2012, asal Filipina.
Peserta.
29 peserta yang tampil pada tahun ini adalah : 

</doc>
<doc id="1611285" url="?curid=1611285" title="Yosep Stanley Adi Prasetyo">
Yosep Stanley Adi Prasetyo

Yosep Stanley Adi Prasetyo () adalah tokoh masyarakat, pemerhati hukum dan penulis aktif dari Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai anggota Dewan Pers dari unsur tokoh masyarakat., sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Wakil Ketua dan Komisioner Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) periode 2007-2012. Ia sering menjadi pembicara di berbagai seminar, pelatihan dan forum baik lokal, nasional maupun internasional, terutama topik sekitar media, jurnalisme, konflik, kekerasan, HAM, dan reformasi sektor keamanan. Sekitar tahun 2000 hingga 2005, ia pernah juga menjadi Tim Pokja Reformasi POLRI yang dibentuk POLRI-Kemitraan dan ikut menyusun academic paper Konsep Pertahanan Republik Indonesia. Ia juga aktif melakukan beberapa penelitian bersama, di antaranya adalah penelitian yang dilakukan bersama Profesor Dr. Olle Tornquist dari Universitas Oslo, Norwegia. Sebagai penulis, ia termasuk penulis produktif, karya tulisannya tersebar di berbagai media massa. Sebanyak 67 buku telah ditulis dan dieditnyascdadasdd

</doc>
<doc id="1611287" url="?curid=1611287" title="Swiss Market Index">
Swiss Market Index

Swiss Market Index (SMI; ) adalah sebuah indeks pasar saham dari 20 saham berkapitalisasi besar dan menengah SPI yang diperdagangkan di Bursa efek Swiss (SIX). Sebagai indeks harga, SMI tidak disesuaikan untuk dividen, tetapi indeks kinerja yang memperhitungkan distribusi tersebut tersedia (SMIC - SMI Cum Dividend).
SMI diperkenalkan pada 30 Juni 1988 dengan Nilai Dasar 1.500 poin dan saham tercatat pada saat itu berjumlah 20 saham. Komposisinya diperiksa setahun sekali. Perhitungan berlangsung dalam waktu nyata: segera setelah transaksi baru terjadi pada bursa efek terkandung dalam SMI, tingkat indeks diperbarui dihitung dan ditampilkan.
Posisi intraday tertinggi yang pernah dicapai SMI adalah 9.548,09 poin yang tercatat pada tanggal 4 Juni 2007. Sementara posisi penutupan tertinggi yang pernah dicapai adalah 9.531,46 pada tanggal 1 Juni 2007.
Konstituen.
Pada 13 Juli 2012, Indeks SMI memiliki 20 konstituen.

</doc>
<doc id="1611290" url="?curid=1611290" title="PL-01">
PL-01

PL-01 adalah kendaraan pertempuran lapis baja Polandia diciptakan oleh OBRUM dalam kemitraan dengan BAE Systems. Proyek kendaraan konsep pertama kali diperkenalkan di Pameran Industri Pertahanan Internasional di Kielce pada tanggal 2 September 2013. Sebuah prototipe penuh diperkirakan akan selesai pada tahun 2016, dan harus proyek diselesaikan dan disetujui mengikuti evaluasi, produksi massal dijadwalkan akan dimulai pada 2018.

</doc>
<doc id="1611291" url="?curid=1611291" title="Skyshield">
Skyshield

Skyshield adalah sistem pertahanan udara jarak pendek dikembangkan oleh perusahaan Swiss Oerlikon Contraves.
Skyshield Air-defence system adalah modular, ringan, sistem Short Range Air Defense (SHORAD) yang dikembangkan oleh perusahaan Swiss Oerlikon Contraves (sekarang menjadi anak perusahaan dari Rheinmetall dari Jerman). Penerus sistem pertahanan Skyguard, Skyshield dimaksudkan untuk cepat memperoleh dan menghancurkan pesawat dan rudal.
Sistem senjata itu sendiri terdiri dari dua 35 mm (1,38 inci) meriam revolver dengan tingkat tembak dari 1.000 putaran per menit, sistem pengendalian tembakan terdiri dari unit sensor dan pos komando terpisah. Skyshield juga dapat menggunakan hingga dua rudal modul 8-cell permukaan-ke-udara untuk kemampuan pertahanan udara diperluas. Skyshield dirancang untuk peran anti-pesawat selain pertahanan terhadap rudal.

</doc>
<doc id="1611323" url="?curid=1611323" title="Stasiun Lawang/layout">
Stasiun Lawang/layout


</doc>
<doc id="1611330" url="?curid=1611330" title="Indika Pictures">
Indika Pictures

Indika Pictures merupakan sebuah rumah produksi film di Indonesia.

</doc>
<doc id="1611338" url="?curid=1611338" title="Bukan Sekedar Wayang">
Bukan Sekedar Wayang

Bukan Sekedar Wayang atau BSW adalah sebuah program hiburan yang mengangkat kesenian wayang golek dengan tokoh Cepot, Sule dan beberapa karakter lain sebagai pembawa cerita. Tokoh Cepot yang sudah tidak asing lagi di dunia pewayangan dibawakan langsung oleh Dadan Sunandar Sunarya yang merupakan putra Alm. Asep Sunandar Sunarya, seorang Maestro Dalang Indonesia, dan wayang Sule yang dimainkan langsung oleh Sule, seorang komedian yang ternyata memiliki talenta lain menjadi seorang dalang. Dalam setiap episodenya, Bukan Sekedar Wayang menampilkan sebuah alur cerita yang mengandung nilai-nilai sosial dan edukasi, namun dikemas dalam bentuk komedi khas wayang. Selain itu, Bukan Sekedar Wayang juga menampilkan beberapa variasi item di program tersebut, seperti sketsa, Cepotune, dan lain-lain.
Pada Juli 2016, program ini dibubarkan.

</doc>
<doc id="1611340" url="?curid=1611340" title="Gerbang Kudus Kota Kretek">
Gerbang Kudus Kota Kretek

Gerbang Kudus Kota Kretek atau GKKK adalah sebuah monumen berupa gerbang masuk kota yang berada di kawasan Taman Tanggul Angin, Kecamatan Jati, Kabupaten Kudus. Monumen ini melambangkan kota asal dari rokok kretek yaitu Kudus. Gerbang Kudus Kota Kretek ini diklaim termegah di Indonesia, bahkan di Asia Tenggara. Pembangunan yang ditarget selesai selama tujuh bulan hingga akhir 2014 ini, menelan biaya sebesar Rp 16 miliar. Gerbang kota yang dinamai Gerbang Kudus Kota Kretek ini pembangunannya difasilitasi salah satu perusahaan rokok terbesar di Indonesia, PT Djarum.
Lokasi.
Gerbang Kudus Kota Kretek dibangun di kawasan taman Tanggul Angin. Kawasan tersebut, tepat di sebelah timur Jembatan Tanggul Angin, yang memisahkan Kabupaten Kudus dan Kabupaten Demak. Kawasan tersebut berada di Jalan R Agil Kusumadya, Kudus, yang berjarak sekitar 1 kilometer dari Terminal Induk Kudus.
Rancangan.
Bentuk bangunan gerbang didesain menyerupai daun tembakau yang memayungi sisi kiri dan kanan ruas jalan. Tinggi bangunan Gerbang Kudus Kota Kretek, dirancang setinggi 12 meter dari permukaan jalan. Bangunan gerbang memiliki lebar 21 meter. Replika daun tembakau, akan dibuat menggunakan bahan stainless khusus yang didatangkan dari Australia. Replika daun tembakau memiliki 100 tulang dari bahan logam tersebut. Sebanyak 50 tulang terdapat di sisi kiri, dan 50 tulang terdapat di sisi kanan. Sedangkan struktur penyangga replika daun tembakau, didesain menyerupai bunga cengkeh. Terdapat dua replika bahan campuran rokok kretek tersebut, untuk menyangga struktur replika daun tembakau yang dibangun tepat di median jalan.
Pembangunan.
Tahap pembangunan Gerbang Kudus Kota Kretek telah dimulai sejak akhir 2013 lalu. Tahap awal dilakukan dengan membongkar bangunan lama di kawasan Taman Tanggul Angin. Bangunan tersebut, yakni replika Menara Kudus, yang telah lama menjadi ikon untuk menyambut pengendara yang memasuki wilayah Kudus. Kawasan Taman Tanggul Angin, terletak di jalur Pantura, yang merupakan jalan nasional. Gerbang tersebut diproyeksikan akan menjadi ikon baru Kota Kretek. Dengan bangunan gerbang futuristik tersebut, Kudus diharapkan bisa mengokohkan diri sebagai Kota Kretek. Karena, selama ini jargon tersebut memicu perdebatan di sejumlah kota lain di Indonesia, yang memiliki industri rokok besar. Perdebatan tersebut terkait klaim beberapa kota lain selain Kudus, sebagai kota pertama munculnya rokok kretek. 
Selesai.
Sekitar awal tahun 2015, Gerbang Kudus Kota Kretek (GKKK) sudah dibuka untuk umum dan mulai menampakkan kemegahannya. Banyak pengendara yang sengaja mengurangi kecepatan dan berhenti di pinggir jalan untuk melihat kemegahan GKKK ini. Pemerintah berharap, GKKK dapat menjadi magnet yang menarik para wisatawan untuk datang ke Kabupaten Kudus.

</doc>
<doc id="1611343" url="?curid=1611343" title="Chef's Table">
Chef's Table

Chef's Table merupakan program Cooking Show oleh Chef Chandra yang dikenal dengan tampilan Fancy Food, di mana Chef Chandra akan invite langsung guest (Artis dan Public Figure) untuk hadir di Chef's Table, kemudian memasak hidangan di kitchen Chef Chandra untuk bintang tamunya.

</doc>
<doc id="1611358" url="?curid=1611358" title="Longgena Ginting">
Longgena Ginting

Longgena Ginting () adalah pejuang lingkungan hidup. Sejak 1 Desember 2012, Ginting resmi menjabat sebagai Kepala Greenpeace Indonesia.
Sebelumnya, Ginting adalah Direktur Eksekutif Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (WALHI). Ia mendedikasikan hidupnya memperjuangkan keadilan ekologis dan sosial di Indonesia.
Pengabdian.
Longgena Ginting aktif dalam gerakan lingkungan sejak masih menjadi mahasiswa di Pulau Kalimantan. Ia terlibat dalam berbagai organisasi lingkungan, mulai organisasi akar rumput di Samarinda hingga tingkat global di Amsterdam.
Sebelum menjabat sebagai Kepala Greenpeace Indonesia, Ginting berkiprah di berbagai organisasi yang bergerak di bidang ekologis dan sosial. Ia bergabung bersama "Plasma Foundation" dalam upaya memperjuangkan hak-hak masyarakat adat Kalimantan atas tanah mereka. Ia bergabung dengan Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (WALHI), sebagai juru kampanye hutan, hingga dipercaya menjabat sebagai Direktur Eksekutif.
Pada tahun 2004, Longgena Ginting bergabung dengan "Friends of the Earth International," sebagai koordinator kampanye internasional, fokus terhadap institusi finansial global (IFL - International Financial Institution).
Ginting pernah bergerak melalui "World Rainforest Movement" (WRM). Ia pernah pula menjabat sebagai "board" di "Global Forest Coalition".
Pendidikan.
Longgena Ginting adalah sarjana lulusan Fakultas Kehutanan Universitas Mulawarman Samarinda.
Ginting menempuh pendidikan menengah atas di SMA PSKD Jakarta Timur. Lahir di Pematang Siantar, Ginting mengikuti pendidikan dasar di SD RK Cinta Rakyat Pematang Siantar dan pendidikan menengah di SMP RK Bintang Timur Pematang Siantar.
Pranala luar.
"Akun Twitter Resmi Longgena Ginting"

</doc>
<doc id="1611360" url="?curid=1611360" title="Stasiun Wonokerto/layout">
Stasiun Wonokerto/layout


</doc>
<doc id="1611364" url="?curid=1611364" title="Stasiun Sukorejo/layout">
Stasiun Sukorejo/layout


</doc>
<doc id="1611369" url="?curid=1611369" title="Halte Ngagel/layout">
Halte Ngagel/layout


</doc>
<doc id="1611370" url="?curid=1611370" title="Pusat Pendidikan Teritorial">
Pusat Pendidikan Teritorial

Pusat Pendidikan Teritorial atau (Pusterad) adalah Lembaga pendidikan dibawah Kodiklat TNI AD. Pusdikter saat ini fokus menyelenggarakan pendidikan bidang teritorial dalam rangka menyiapkan kader-kader aparat teritorial di Satuan Komando Kewilayahan.
Markas Pusdik Pusterad, berada di Jl. Raya Gadobangkong No. 146 Kec. Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat.
Sejarah.
Berdirinya Pusdikter berawal dari lembaga pendidikan Sekolah Teritorial disingkat Seter dibawah Pusbangter Kobangdiklat sesuai Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep /6/I/1979 tanggal 29 Januari 1979, pada saat itu dislokasi Seter di Jl. W.R. Supratman Bandung (Pusdikif sekarang), Pusbangter di Jl. Gudang Utara Bandung, Kobangdiklat di Jl Kalimantan No 14 Bandung (Denma Dam III/SLW sekarang). Pada tahun 1985 sesuai Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep /805/IX/1985 tanggal 17 September 1985, Kobangdiklat beserta jajarannya dilikuidasi menjadi Pusbangsisops dengan membawahi Pusdikbangsisops dimana Pusdikbangsisops membawahi Pusdik-Pusdik kecabangan Angkatan Darat dan termasuk didalamnya adalah Seter. Keberadaan Seter dibawah Pusdikbangsisops Pusbangsisops sesuai dengan Skep Kasad nomor Skep/18/V/1985 tanggal 21 Mei 1985. Pada saat itu dislokasi Pusbangsisops dan Pusdikbangsisops di Jl. Hegarmanah Bandung (Secapaad sekarang). Dalam rangka menjalankan tugasnya Pusbangsisops mengacu pada Organisasi dan Tugas Pusbangsisops sesuai dengan Surat Keputusan Kasad nomor Kep/56/VIII/1985 tanggal 28 Agustus 1985.
Pusbangsisops dilikuidasi dan berganti nama menjadi Pusbindik dengan dislokasi di Jl. Gatot Subroto Cimahi (Pusdik Gumil sekarang). Yang pada awalnya Pusdik-Pusdik kecabangan Angkatan Darat dan termasuk Seter berada dibawah Pusdikbangsisops Pusbangsisops, dengan adanya likuidasi tersebut Pusbindik langsung membawahi Pusdik-Pusdik dan termasuk Seter didalamnya, likuidasi tersebut juga membuat organisasi Pusdikbangsisops menjadi hilang. Keberadaan Seter pada saat itu sudah berada di Jl. Raya Gado Bangkong No. 146 Padalarang (Pusdikter Pusterad sekarang).
Pusbindik berganti nama menjadi Kodiklat TNI AD yang berlokasi di Jl. Aceh bandung (Kodiklatad sekarang) dengan membawahi Pusdik-Pusdik kecabangan Angkatan Darat dan termasuk didalamnya Seter. Keberadaan Seter dibawah Kodiklat TNI AD tidak berlangsung lama.
Pusat Teritorial Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat disingkat Puster TNI AD merupakan salah satu badan pelaksana Markas Besar Angkatan Darat berkedudukan langsung dibawah Kasad yang membidangi fungsi tekhnis pembinaan teritorial dan pembinaan sosial politik ABRI. Lembaga ini disyahkan sesuai Surat Keputusan Kasad nomor Kep/2/II/1989 tanggal 4 Februari 1989 dan diresmikan sesauai Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep/63/II/1989 tanggal 16 Februari 1989 tentang Peresmian Pusat Teritorial Angkatan Darat. Dengan berdirinya Pusterad, Seter yang awalnya berada dibawah Kodiklat TNI AD bergabung dan berubah nama menjadi Pusdikter Pusterad. Untuk memudahkan dalam rangka menjalankan tugas Pusdikter dibentuklah Organisasi dan Tugas Pusdikter yang disahkan dengan Surat Keputusan Kasad nomor Kep/8/II/1989 tanggal 23 Februari 1989. Kemudian disusul dengan disyahkan dan diresmikan satuan yang awalnya Seter menjadi Pusdikter pada tanggal 4 April 1989 yang sekaligus merupakan hari jadi Pusdikter sesuai dengan Surat Keputusan Kasad nomor Skep/129/III/1989 tanggal 18 Maret 1989.
Seiring dengan perjalanan waktu, terjadi perubahan dalam Komando dan Pengendalian Pusdikter yang semula dibawah Pusterad menjadi dibawah Kodiklat TNI AD sesuai dengan Surat Perintah Kasad nomor Sprin/53/I/1999 tanggal 13 Januari 1999 tentang Pengorganikan Pusdikcab/Fung kedalam Orgas Kodiklat TNI AD. Dalam menjalankan tugasnya Pusdikter mengacu pada Organisasi dan Tugas Pusdikter Kodiklat TNI AD sesuai dengan Surat Keputusan Kasad nomor Kep/49/X/2005 tanggal 6 Oktober 2005.
Setelah kurun waktu kurang lebih Delapan tahun tepatnya pada tanggal 7 Maret 2007, Kepala Staf Angkatan Darat (KASAD), Jenderal TNI Djoko Santoso bertindak selaku Inspektur upacara pada upacara peralihan Pusdikter dari Kodiklat TNI AD kepada Pusterad. Peralihan Pusdikter dimaksudkan untuk memberdayakan Pusdikter sebagai pusat unggulan dalam meningkatkan pemahaman Binter sebagai fungsi utama Angkatan Darat, melalui program pendidikan yang terarah dan berkelanjutan, langsung di bawah supervisi Pusterad sebagai pembina fungsi teknis teritorial. Hal ini sejalan dengan tugas pokok yang diemban Pusterad, adalah menyelenggarakan pembinaan fungsi teknis teritorial yang meliputi pembinaan teritorial, pembinaan sistem dan metode, pembinaan kemampuan teritorial, serta pembinaan pengkajian dan pengembangan dibidang teritorial. Sejak saat itu yang semula Pusdikter dibawah Kodiklat TNI AD berubah menjadi dibawah Komando dan Pengendalian Pusterad sesuai Surat Keputusan Kasad nomor Skep/34/II/2007 tanggal 28 Februari 2007, yang diperkuat dengan dikeluarkannya Peraturan Kasad nomor Perkasad/76/XI/2008 tanggal 26 November 2008 tentang Pengalihan Komando dan Pengendalian Pusdikter dari Kodiklat TNI AD kepada Pusterad dan ditindaklanjuti oleh Danpusterad dengan dikeluarkannya surat Danpusterad nomor B/690/X/2009 tanggal 28 Oktober 2009 tentang Laporan Operasional dan Kodal Pusdikter Pusterad, namun sampai dengan saat ini Organisasi dan Tugas Pusdikter yang baru belum ada sehingga Orgas Pusdikter masih mengacu pada Orgas Pusdikter Kodiklat TNI AD sesuai dengan surat keputusan Kasad nomor Kep/49/X/2005 tanggal 6 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="1611371" url="?curid=1611371" title="Stasiun Pakisaji/layout">
Stasiun Pakisaji/layout


</doc>
<doc id="1611373" url="?curid=1611373" title="Stasiun Kepanjen/layout">
Stasiun Kepanjen/layout


</doc>
<doc id="1611374" url="?curid=1611374" title="Stasiun Ngebruk/layout">
Stasiun Ngebruk/layout


</doc>
<doc id="1611377" url="?curid=1611377" title="Leonardo Ulloa">
Leonardo Ulloa

José Leonardo Ulloa ( ) adalah pemain sepak bola profesional Argentina yang bermain untuk Leicester City sebagai striker.
Karier.
Awal tahun/ Castellón.
Lahir di General Roca, Río Negro, Ulloa memulai kariernya pada tahun 2002, bermain dengan klub divisi dua Argentina Comisión de Actividades Infantiles. Pada tahun 2005 ia pindah ke Divisi Utama, dengan penandatanganan kontrak bersama San Lorenzo de Almagro dan ia adalah bagian dari skuad yang memenangkan Clausura 2007.
Tak lama setelah itu, Ulloa bergabung dengan Arsenal de Sarandi. Pada musim panas 2008, setelah bertugas singkat dengan Olimpo de Bahia Blanca, ia pindah ke Spanyol untuk bermain bersama klub divisi dua CD Castellón, yang bergabung kembali dengan mantan rekan setim dan senegaranya di CAI José Carlos Tabares. Dia mencetak 16 gol di musim debutnya, timnya finish di peringkat keenam liga.
Almería.
Ulloa memakai nomor punggung yang sama pada musim 2009-10, tetapi Castellón terdegradasi setelah hanya finish di peringkat akhir 22. Pada akhir Juni 2010 ia pindah ke klub di negara lain, UD Almería, dengan kontrak lima tahun di La Liga.
Pada tanggal 13 September, hanya permainan resmi kedua untuk tim Andalusia, Ulloa mencetak gol di menit terakhir dalam hasil imbang 2-2 di kandang sendiri melawan Real Sociedad, setelah upaya individu. Bulan berikutnya, dengan lawan yang sama di leg pertama putaran 32 besar Piala Spanyol, ia mencetak dua gol dalam 20 menit terakhir untuk membantu timnya membalikkan skor 0-2 dengan kemenangan 3-2, di Basque Country.
Ulloa dinobatkan sebagai pencetak gol terbanyak musim 2011-12, tetapi Almería gagal untuk mendapatkan peringkat atas kembali setelah hanya selesai di peringkat ketujuh.
Brighton & Hove Albion.
Pada 16 Januari 2013 ia pindah ke divisi Championship bersama klub Brighton & Hove Albion pada kontrak empat setengah tahun, untuk biaya yang tidak diungkapkan yang diyakini sekitar £ 2 juta. Dia mencetak gol pada debutnya untuk klub barunya sepuluh hari kemudian, pada kekalahan kandang 3-2 melawan Arsenal di Piala FA.
Pada 2 Maret 2013, Ulloa menjadi pemain pertama yang mencetak hat-trick di Stadion Falmer, saat menang 4-1 atas Brighton Huddersfield Town. Dua minggu kemudian, ia mencetak dua gol melawan Crystal Palace dalam kemenangan 3-0 , yang juga di kandang, memberikan kontribusi untuk kemenangan kandang pertama dalam derby M23 sejak 1988; Manajer Gus Poyet menggambarkan dia sebagai "kelas yang berbeda". Ia melanjutkan mencetak gol pada tanggal 30, dengan gol kesembilan dalam 12 pertandingan datang pada saat hasil imbang 2-2 melawan Nottingham Forest.
Leicester City.
Pada 22 Juli 2014, Ulloa bergabung dengan tim yang baru dipromosikan di Premier League Leicester City dengan kontrak empat-tahun untuk rekor transfer klub sebesar £ 8 juta. Ia mengenakan nomor punggung 23. Ulloa memulai debutnya di Liga Premier di kandang Everton pada tanggal 16 Agustus, dan mencetak gol setelah berjalan 22 menit saat Leicester tertinggal dua gol dan bangkit dari ketinggalan untuk mengamankan hasil imbang 2-2.
Dia selanjutnya mencetak gol di pertandingan ketiga, melawan Arsenal pada 31 Agustus, mencatatkan skor setelah 22 menit dalam hasil imbang 1-1. Ulloa mencetak satu-satunya gol di pertandingan saat Leicester mengalahkan Stoke City pada 13 September dan meraih kemenangan musim pertama mereka di Premier League. Pada pertandingan liga berikutnya melawan Manchester United pada 21 September, Ulloa mencetak dua gol saat Leicester datang dari kekalahan 3-1 dan memenangkan pertandingan dengan hasil akhir 5-3.

</doc>
<doc id="1611380" url="?curid=1611380" title="Jacobus Anthonie Meessen">
Jacobus Anthonie Meessen

Jacobus Anthonie Meessen () adalah fotografer Belanda yang telah mengambil lebih dari 250 potret dan lanskap Hindia Belanda (sekarang Indonesia) antara 1864 dan 1870. Lahir dari seorang tukang cat di Utrecht, Meessen juga merintis kariernya di Hindia Belanda sebagai tukang cat. Setelah pulang ke Belanda dan menikah pada awal 1860-an, ia kembali ke Hindia Belanda tahun 1864 untuk mendokumentasikan wilayah dan penduduknya. Selama enam tahun perjalanannya sebagai fotografer di Hindia Belanda, Meessen lebih sering menetap di Batavia (sekarang Jakarta), Jawa, dan Padang. Ia sempat berpetualang ke Bangka, Belitung, Kalimantan, dan Nias.
Sepulangnya ke Belanda tahun 1870, ia bekerja sama dengan Abraham Vermeulen dan merilis foto-fotonya. Foto pilihannya dihadiahkan kepada Raja William III melalui album hias pada tahun 1871. Foto lainnya dipublikasikan oleh De Bussy tahun 1875 dan dipamerkan di Paris dan Amsterdam. Namun demikian, Meessen memilih bekerja sebagai arsitek menjelang kematiannya. Koleksi foto Meessen, yang beberapa di antaranya diwarnai sendiri atau ditandai, disimpan oleh empat lembaga pemerintahan Belanda.
Biografi.
Meessen lahir di Utrecht, Belanda, pada tanggal 5 Desember 1836, dari pasangan tukang cat Hermanus Johannes Meessen dan istrinya, Megteld Legué. Pada tahun 1858, ia pergi ke Batavia (sekarang Jakarta), ibu kota koloni Belanda di Hindia Timur, dan bekerja sebagai tukang cat. Tahun 1860, ia menetap di daerah Purbalingga. Dua tahun kemudian, ia pulang ke Belanda dan menjadi inspektur khusus pengelolaan air. Pada tanggal 11 Desember 1862, ia menikahi Johanna Alida (Jansje) Steenbeek. Keduanya menetap di Utrecht selama dua tahun. Pernikahan mereka menghasilkan tiga putri, yang lahir pada 1865, 1866, dan 1869; yang pertama, Antonia, meninggal saat masih bayi.
Fotografi.
Meessen dan istrinya berangkat ke Batavia, Hindia Belanda, pada tahun 1864 dan mendirikan studio foto pada awal 1867. Ia merupakan salah satu fotografer yang aktif di Hindia Belanda pada 1860-an; fotografer lainnya meliputi Isidore van Kinsbergen, Adolph Schaefer, dan firma komersial Woodbury and Page (dioperasikan oleh Walter B. Woodbury dan James Page). Meessen berharap bisa mengambil foto pemandangan dan penduduk Hindia Belanda. Sejak Mei sampai Agustus, ia berada di Sumatra; pertama ia ke Padang, lalu ke Dataran Tinggi Minang. Ia menawarkan berbagai layanan fotografi di sana, termasuk potret ganda dan foto keluarga. Sepulangnya ke Batavia pada bulan September, ia membuka studio lainnya, yang menyediakan potret-potret dan menjual cetakan-cetakan landskap.
Tiga bulan kemudian, Jacobus dan Johanna menjual barang-barang mereka dan pindah ke Padang. Di sana mereka mendirikan sebuah studio foto. Dalam biografi Meessen, Mattie Boom dan Steven Wachlin berpendapat bahwa tindakan Meessen mungkin didasari alasan keuangan karena ia tidak mampu bersaing dengan Woodbury and Page. Pada November 1868, Jacobus mengiklankan album pertamanya, yang berjudul "Sumatra's Westkust" ("Pesisir Barat Sumatra"). Berlapiskan kulit Maroko, album tersebut berisi lebih dari enam puluh lanskap Padang dan kota-kota sekitarnya seperti Padang Panjang dan Fort de Kock. Bulan Juni 1869, studionya di Sumatra Hotel membuka lokakarya yang menampilkan foto-foto dari Sumatera Utara (Mandailing) dan Nias.
Secara keseluruhan, petualangan fotografi Meessen di Hindia Belanda beserta albumnya memakan kurang lebih 34.000 gulden Hindia Belanda. Uang ini dihabiskan untuk berbagai keperluan, termasuk perlengkapan kamera (modelnya belum diketahui), cairan kimia, transportasi, dan penginapan. Meessen bekerja sendiri, tidak pernah mencari rekan selama berada di Hindia Belanda, dan berusaha mendokumentasikan daerah dan penduduk koloni ini. Saat mengambil foto penduduk Hindia Belanda, ia sering mengabaikan perkataan orang yang "seolah-olah memustahilkan pengambilan foto masyarakat di luar Jawa," seperti yang dikutip oleh "Bataviaasch Handelsblad". Namun demikian, ia kadang mendapat bantuan dari masyarakat yang dikunjunginya. Dalam catatannya, Meessen menulis pengalamannya di Nias sebagai berikut: "Setibanya di sana, saya mengambil beberapa foto dan mengibarkan bendera Belanda. Warga desa pun datang dan bertanya apakah saya butuh sesuatu. Setelah saya mengatakannya, mereka berjanji akan membantu sebisanya. Pada pukul 5 pagi keesokan harinya, saya bangun dan melihat sekitar 60 prajurit desa sedang menunggu saya di pantai."
Kepulangan ke Belanda.
Pada bulan Juni 1869, Meessen bersama istrinya pulang ke Batavia, kemudian kembali ke Utrecht pada tahun berikutnya. Di sana pada akhir 1870, Meessen dan Abraham Adrianus Vermeulen membuka studio baru bernama A.A. Vermeulen & Company. Mereka menandatangani kontrak selama lima tahun, namun berakhir cepat pada bulan Maret 1873. Boom dan Wachlin berpendapat bahwa Vermeulen – yang terkenal karena karya potretnya – tertarik mendalami karya lanskap, sementara Meessen membutuhkan tempat untuk mencetak dan memasarkan foto-foto Hindia Belandanya. Pada Februari 1871, Meessen menghadiahkan album foto Jawa dan Sumatranya kepada Raja William III. Album yang berisikan 153 foto ini dihias dengan perak dan emas, dan dilengkapi nama-nama Jawa, Sumatra, Kalimantan dan Nias di sudut halaman. Di tengahnya terdapat pohon kelapa dan pisang perak yang dikelilingi senjata Belanda dan Batavia.
Selama beberapa tahun berikutnya, Meessen terus memasarkan foto-foto Hindia Belandanya. Pada tahun 1875, ia menerbitkan koleksi 175 foto miliknya melalui percetakan De Bussy di Amsterdam. Koleksi tersebut ia beri judul "Verzameling Fotografien van Nederlandsch Indië" ("Koleksi Foto Hindia Belanda"), yang terjual 225 gulden, dan didatangkan dalam sebuah kotak buah kenari. Di Exposition Géographique in Paris tahun 1875, ia memamerkan 250 foto jepretannya yang terdiri dari 175 lanskap dan 75 potret, dan mendapat tanggapan baik. "Bataviaasch Handelsblad" menulis bahwa upaya dokumentasi Hindia Belanda oleh Meessen sangat berharga dan akan lebih baik lagi jika keragaman hewan Hindia Belanda juga didokumentasikan. Tahun 1883, Meessen memamerkan lagi koleksi fotonya di Pameran Dagang Kolonial dan Ekspor Internasional di Amsterdam. Sayangnya, ia gagal meraup untung dari pameran tersebut.
Meessen berpindah-pindah pada tahun-tahun terakhirnya. Ia menghabiskan hidupnya di Gorredijk dan Opsterland, Friesland. Ia bekerja sebagai pengawas bangunan dan menyebut dirinya sebagai "arsitek kota". Salah satu proyek besutannya adalah sekolah dasar berarsitektur neo-Gothik  – mungkin dipengaruhi arsitektur sekolah di Raamsdonkveer dan Amsterdam – di Jalan Zuidwest Dubbele, Gorredijk, yang dibangun untuk menggantikan gedung sekolah tua yang telah diruntuhkan. Meessen meninggal dunia di Opsterland tanggal 14 Oktober 1885 setelah terkena penyakit tiga hari sebelumnya. Proyek tersebut diselesaikan oleh arsitek bernama Hidde Petrus Nicolaas Halbertsma.
Gaya dan pengaruh.
Menilai kualitas fotonya, Boom dan Wachilin menulis bahwa foto-foto Jawa karya Meessen adalah salah satu karya terbaiknya, sedangkan foto dari pulau lain memiliki kualitas yang berbeda. Mereka menilai lanskap kota Meessen memiliki detail yang bagus. Pada foto arsitektur, ia sering mengambil foto bangunan-bangunan yang dikenal para fotografer, termasuk Istana Gubernur Jenderal dan rumah Raden Saleh. Banyak potret studionya tampak seperti gambar komersial, sehingga Boom dan Wachlin berpendapat foto-foto tersebut ditujukan untuk mendanai foto lanskap Meessen. Beberapa gambar, termasuk foto potret, diwarnai sendiri.
Banyak foto Meessen, termasuk album yang diberikannya kepada Raja William III, yang disimpan di Perpustakaan Nasional Belanda di Den Haag. Album ini menampilkan catatan perjalanan terkait foto Meessen serta foto-foto dari enam pulau (Jawa, Sumatra, Bangka, Belitung, Kalimantan, dan Nias) dan berbagai suku bangsa, termasuk Jawa, Tionghoa, Dayak, dan Melayu. Ia menyertakan komentar pada beberapa foto orang, contohnya pada foto nyai (selir): "[Mereka] iblis yang diperlukan bagi militer. Mereka memiliki disiplin yang bagus di dalam maupun luar barak dan terbukti berharga dalam setiap ekspedisi atau pelayaran".
Dua foto (Sungai Ciliwung di Batavia dan Kali Mati di Padang) dipajang di Rijksmuseum, Amsterdam. Foto lainnya disimpan di Perpustakaan Universitas Leiden dan Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde. Perpustakaan Universitas Leiden menyimpan 281 foto, 7 di antaranya masih dipertanyakan, yang disumbangkan ke Perkumpulan Geografi Kerajaan Belanda oleh Pieter Johannes Veth pada tahun 1891, sedangkan KITLV menyimpan salinan album De Bussy. Keempat koleksi ini lebih sedikit daripada koleksi fotografer ternama waktu itu; karya-karya Woodbury dan Page, misalnya, sering diekspor ke Belanda oleh para emigran dan dipamerkan.

</doc>
<doc id="1611383" url="?curid=1611383" title="Queen at Home">
Queen at Home

Queen At Home merupakan program yang membahas informasi seputar masak memasak yang fokus ke Fusion Healthy Food and Pastrie. Program ini dibawakan oleh Farah Quinn, seorang Chef wanita yang juga ibu rumah tangga yang suka memasak untuk keluarganya di rumah.

</doc>
<doc id="1611390" url="?curid=1611390" title="M. Fauzi Saleh">
M. Fauzi Saleh

Muhammad Fauzi Saleh () adalah Seorang dokter dan pelawak tunggal Indonesia. Pria berdarah India-Indonesia yang akrab disapa Oji atau Badjee oleh keluarganya ini adalah seorang dokter serta merupakan staf pengajar di Universitas Islam Sumatera Utara di kota Medan, yang merupakan kota tempat asalnya. Fauzi justru tidak hanya dikenal sebagai dokter biasa, melainkan Fauzi juga dikenal sebagai seorang comic atau pelawak tunggal. Fauzi sering mengisi acara "stand up comedy" di beberapa stasiun TV swasta, salah satunya ia pernah mengikuti Stand Up Comedy Indonesia musim pertama yang diadakan oleh Kompas TV pada tahun 2011. Materi yang dibawakannya adalah seputar profesinya sebagai dokter dan latar belakang dirinya yang juga berasal dari keluarga India.
Karier dokter.
Fauzi adalah lulusan fakultas kedokteran UISU tahun 2008, di mana hingga saat ini Fauzi juga tercatat sebagai dosen di sana. Usai meraih gelar dokter, Fauzi sempat menjadi pengajar akademi kebidanan di Medan. Tidak hanya itu, ia dan beberapa rekannya juga turut andil dalam menggagas sebuah bimbingan belajar bernama CC UKDI pada tahun 2008. CC UKDI boleh jadi merupakan garda terdepan dalam penyediaan wadah belajar untuk Ujian Kompetensi Dokter Indonesia (UKDI). Sebagai pengajar, Fauzi memiliki cara unik dalam memberikan materi kepada anak didiknya. Ia rutin menyelipkan humor di tengah materi kedokteran yang rumit. Dengan metode tersebut, suasana belajar yang terkesan menjemukan mampu dicairkan oleh Fauzi. Dari proses mengajar itulah, sosok yang sempat menjadi Direktur RSU Helvetia Medan ini mulai belajar mengembangkan bakat komedinya.
Karier Stand Up.
Sebelum mendalami komedi tunggal, pria yang hendak menekuni spesialisasi obstetri dan ginekologi ini menyalurkan bakat melawaknya di depan para muridnya. Berangkat dari kegemarannya menciptakan lelucon inilah, ia pun berinisiatif mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia (SUCI) yang dihelat oleh Kompas TV tahun 2011. Meskipun pengalaman melawak tunggalnya terbilang masih minim, Fauzi berhasil menyisihkan para peserta dari berbagai kota dan menembus babak 13 besar. Nama Fauzi tercatat sebagai comic yang berprofesi sebagai dokter pertama yang tampil di kompetisi tersebut. Namun ia juga mencatat sejarah yang kurang baik pula, yaitu menjadi kontestan pertama yang harus tereliminasi di ajang tersebut. Pulang ke Medan dengan titel finalis kompetisi, tidak lantas memudahkan Fauzi dalam merintis jalannya di bidang komedi. Anak kedua dari empat bersaudara ini dihadapkan pada kenyataan bahwa banyak comic lokal yang juga tak kalah hebat. Namun, hal itu tidak lantas memadamkan semangatnya. Fauzi justru semakin aktif menjajal open mic dari satu kafe ke kafe lain.
Kegigihan Fauzi akhirnya membuahkan hasil. Di awal tahun 2012, Ramon Papana, salah seorang pionir "stand up comedy", mengajaknya tampil dalam open mic yang disiarkan secara nasional. Ajang tersebut lantas meroketkan namanya sebagai comic yang patut diperhitungkan. Sejak saat itu, undangan melawak tunggal seolah tak henti mengisi agenda Fauzi. Meskipun pamornya kian menanjak, demam panggung tidak luput mengiringi setiap penampilan Fauzi. Namun, penggemar Russell Peters, comic asal Kanada, ini punya kiat jitu untuk menyikapinya. Sebelum naik panggung, ia senantiasa melakukan persiapan semaksimal mungkin, mulai dari mematangkan konsep, menyusun script, hingga berlatih mempraktikannya. Puncaknya pada tahun yang sama, Fauzi menjadi juara favorit "Street Comedy II" yang diadakan oleh komunitas Stand Up Indo di Depok. Fauzi juga tercatat sebagai salah satu pionir yang membuat "stand up comedy" populer di Medan. Babe Cabita, juara SUCI pada tahun 2013 adalah salah satu comic yang terlahir dari acara "open mic" yang diadakan oleh Fauzi di Medan kala itu. Di samping "stand up comedy", Fauzi juga tercatat sebagai finalis L-Men of The Year di tahun 2012 mewakili provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="1611393" url="?curid=1611393" title="Gilang Bhaskara">
Gilang Bhaskara

Gilang Bhaskara () adalah seorang pelawak tunggal Indonesia. Ia mulai dikenal luas sejak menjadi peserta dan meraih posisi sebagai "runner up" Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-2 pada tahun 2012. Gilang bersama Ge Pamungkas, Boris Bokir, Randhika Djamil, dan Isman, adalah perwakilan dari kota Bandung dalam kompetisi tersebut. Gilang Bhaskara tercatat sebagai mahasiswa Universitas Parahyangan Bandung.
Kehidupan pribadi.
Gilang memiliki karakteristik tinggi dengan rambut keriting, berkacamata, serta terkesan serius. Keseriusan ini menjadi satu ciri khas yang menonjol darinya. Materi komedi yang dibawakannya saat tampil "open mic" adalah observasi dari sisi logika sehari-hari. Gilang menganalisis hal-hal kecil yang mungkin terdengar sepele tetapi kenyataannya memang terjadi dalam kehidupan sehari-hari. karena kemampuan observasinya yang unik inilah, Gilang menjadi salah satu comic jenius dan cerdas yang pernah dimiliki oleh Indonesia. Materi cerdasnya inilah yang ia bawakan saat mengikuti Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV pada tahun 2012. Penampilannya yang konsisten dengan materi cerdasnya ini membawa Gilang menuju grand final dan berhadapan dengan teman sekota perwakilan yang juga teman kuliahnya, Ge Pamungkas. Gilang yang digadang-gadang sebagai juara akhirnya harus puas sebagai "runner up", karena Ge lebih unggul lewat persona nya saat tampil di panggung kala itu. Setelah kompetisi berakhir, Gilang lebih banyak fokus dalam mengembangkan "stand up comedy" di Indonesia dengan aktif "open mic" baik "on air" maupun "off air".

</doc>
<doc id="1611395" url="?curid=1611395" title="Randhika Djamil">
Randhika Djamil

Randhika Trihasta Djamil () adalah seorang aktor dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal sebagai salah satu peserta Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim kedua pada tahun 2012. Bersama Ge Pamungkas, Boris Bokir, Gilang Bhaskara, dan Isman, komika yang akrab dipanggil Dhika ini adalah perwakilan kota Bandung dalam kompetisi tersebut.
Kehidupan pribadi.
Sebelum menjadi komika, Dhika yang merupakan alumnus Universitas Padjadjaran Bandung ini bekerja sebagai penyiar radio di Radio OZ Bandung sejak tahun 2004. Ia dikenal saat mengisi siaran "OZ Berduaan" bersama Alexaberius pada tahun 2007 dan sempat berkolaborasi dengan Mo Sidik dan McDanny. Tahun 2012, Dhika mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV di Bandung dan berhasil lolos sebagai salah satu dari 13 finalis. Dalam kompetisi tersebut, Dhika memperkenalkan dirinya sebagai anak geng motor Bandung yang "ngondek" dan latah, bertolak belakang dari definisi geng motor yang sebenarnya. Personanya ini menjadi ciri khasnya selama kompetisi yang kemudian dikenal penonton sebagai "latah produktif". Dhika sendiri berhasil menembus 5 besar bersama dua temannya sesama perwakilan Bandung, Ge dan Gilang, lalu Kemal Palevi perwakilan Jakarta serta Topenk perwakilan dari Surabaya. Meski terhenti di 5 besar, Dhika masih tetap eksis di dunia hiburan. Sempat ikut bermain dalam film Manusia Setengah Salmon dan Bajaj Bajuri The Movie, Dhika saat ini juga aktif sebagai penyiar radio di Radio Trax 101,4 FM Jakarta dan dikenal dengan duetnya bersama Gita Bhebhita.

</doc>
<doc id="1611405" url="?curid=1611405" title="Liongky Nugraha">
Liongky Nugraha

Liongky Nugraha () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Liongky adalah komika berdarah Tionghoa-Indonesia yang tampil di Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-3 (SUCI 3) pada tahun 2013, menjadikannya yang ketiga setelah Ernest Prakasa dan Jessica Farolan. 
Kehidupan pribadi.
Sebelumnya merambah di dunia hiburan sebagai komik, Liongky adalah sorang pengusaha bidang marketing di Jakarta Barat. Liongky mengenal "stand up comedy" sejak tahun 2011 dan tergabung dalam komunitas Stand Up Indo BTS (Bintaro, Tangerang, Serpong). Liongky dikenal dengan pembawaan materi komedinya yang kritis dan berani hingga ia pun bisa melontarkan kalimat yang tidak layak dan harus disensor, namun ia tidak menyerah dan terus maju dengan ciri khasnya ini yang membuatnya dikenal sebagai comic kebal sensor. Membuka materinya dengan premis yang "real" dalam kehidupan sehari-hari, dan dipatahkan dengan "punchline" dari sisi ironis. Inilah yang ditunjukkannya saat tampil sebagai peserta Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 3 (SUCI 3), meskipun ia harus "close mic" (istilah untuk peserta yang tersingkir/tereliminasi) lebih awal kala itu. Meskipun begitu Liongky hingga saat ini tetap aktif "open mic" dan beberapa kali mendapat tawaran untuk bermain film. Terakhir Liongky ikut bermain dalam Malam Minggu Miko The Movie.

</doc>
<doc id="1611408" url="?curid=1611408" title="Alison Victoria">
Alison Victoria

Alison Victoria Thackray () adalah seorang pengajar, direktur, dan pelawak tunggal Indonesia berkebangsaan Inggris. Alison adalah seorang tenaga pengajar yang telah menetap di Indonesia sejak 2004 dan menjadi salah satu penggagas "edutainment" di Indonesia, khusunya di kota Bandung. Di samping itu, Alison juga menjajal profesi sampingan sebagai Pelawak tunggal atau comic. Ia dikenal sebagai comic setelah mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke tiga (SUCI 3) tahun 2013, menjadikannya sebagai Warga Negara Asing (WNA) pertama yang tampil di kompetisi "stand up comedy" untuk negara lain (dalam hal ini Indonesia) secara live di Indonesia. Di kompetisi itu, ia dikenal dengan nama Alison Bule Bandung.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1999, Alison di usianya yang ke 21 tahun telah meraih gelar S2 yaitu M.A. (Hons.) di "Social Anthropology with Development Studies" dari University of Edinburgh. Sejak kecil Alison sudah memiliki jiwa sosial yang tinggi. Sewaktu kecil, Alison kerap menangis jika melihat berita tentang anak-anak yang kelaparan atau melihat anak-anak yang berada pada kondisi perang di televisi. Menginjak remaja, diakuinya mulai disadari akan rasa bersyukurnya karena memiliki orangtua yang selalu kerja keras agar kedua anaknya bisa cukup makan. Atas dasar itulah, sejak tahun 2004 Alison datang ke Indonesia dan memilih Bandung sebagai tempat tinggalnya, tepatnya di daerah Padalarang.
Cita-citanya semasa kecil akhirnya berhasil diwujudkannya dengan menjadi seorang pendiri perusahaan yang bergerak di bidang pendidikan dan "entertainment" atau "edutainment" dengan nama PT Starlight Edutainment. Perusahaan yang berdiri tahun 2008 itu pun menjalani program sesuai dengan motonya "education should be fun and entertainment should be educational". Alison memaparkan bahwa di mana kita percaya bahwa pendidikan seharusnya menyenangkan dan hiburan seharusnya mendidik. Oleh karena itu kita bekerja sama dengan banyak lembaga baik swasta, pemerintah ataupun LSM untuk meningkatkan kualitas pendidikan dan hiburan sekaligus. Satu contoh kegiatan adalah proyek "Starlight Eduvacation" yang membawa rombongon untuk mengunjungi tempat-tempat pariwisata di Bandung tetapi memberi 'treatment' yang unik, seru, dan mendidik sekaligus.
Kesibukan utama Alison adalah Direktur PT Starlight Edutainment yang bergerak di bidang jasa konsultasi tentang "edutainment". Namun, di samping itu dia juga menjalani kegiatan antara lain menjadi pembicara beberapaseminar, juri kompetisi, juri duta bahasa. Keberhasilan memimpin perusahaannya itu, membuatnya sering diundang di perusahaan lain untuk memberikan pelatihan, motivasi, narasumber di televisi dan radio..
Proses kreatif.
Sejak kecil Alison sudah sering menyaksikan "stand up comedy" di negaranya, Inggris. Saat berkuliah pun, ia menjadikan "stand up comedy" sebagai hobinya jadi bisa dibilang Alison sudah paham betul mengenai "stand up comedy". Ketika datang ke Indonesia pada tahun 2004, Alison lebih disibukkan dengan kesibukannya sebagai seorang pengajar karena belum berkembangnya "stand up comedy" di Indonesia kala itu. Setelah populer pada tahun 2011, barulah Alison mulai mencoba tampil "open mic". Dengan modal telah menetap di Bandung, Alison tampil berbahasa Indonesia dan sesekali berbahasa Sunda di depan penonton meski aksen dan logat Inggrisnya yang kental masih terbawa. Namun secara tidak langsung itulah yang menjadi ciri khasnya, karena "image" bule yang melekat pada dirinya tentu menjadi daya tarik tersendiri bagi penonton karena jarang-jarang melihat seorang bule yang melawak dengan bahasa yang bukan bahasa induknya. Alison sendiri sejak 2011 sudah mulai tampil "open mic" baik secara live maupun saat di sela-sela ia mengajar.
Tahun 2013, Alison mencoba peruntungannya lewat audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV yang diadakan di Bandung. Alison pun ikut lolos sebagai finalis 18 besar bersama enam kontestan lainnya, Gian, Chandra, Mang Obed, Briptu Ferry, Reno, dan Uus sebagai perwakilan dari Bandung dalam kompetisi tersebut. Ini juga menjadikannya sebagai peserta berwarga negara asing pertama yang tampil di kompetisi "stand up comedy" lokal secara live di Indonesia. Alison dengan pesona bulenya yang membawakan materi berbahasa Indonesia dan Sunda ini berhasil masuk ke 10 besar. Alison terhenti di 10 besar karena kalah dalam babak "battle" menghadapi Fico Fachriza. Tetapi apa yang telah ditunjukkan oleh Alison menjadi keunikan tersendiri di Indonesia, khususnya kompetisi SUCI Kompas TV. Karena setelah ini kita belum tahu lagi apakah ada bule yang melanjutkan jejak yang telah dirintis Alison, si "Bule Bandung" dalam dunia komedi tunggal Indonesia.

</doc>
<doc id="1611410" url="?curid=1611410" title="Hifdzi Khoir">
Hifdzi Khoir

Muhammad Hifdzi Khoir () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Hifdzi adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-4 (SUCI 4) tahun 2014, di mana ia lolos melalui audisi wilayah Jakarta. Bersama dengan komika Newendi Septian, Hifdzi sebenarnya adalah perwakilan dari Lampung dalam kompetisi tersebut. Namun dirinya lebih dikenal sebagai perwakilan dari Yogyakarta karena sudah lebih dulu tergabung di komunitas Stand Up Indo Jogja sejak tahun 2012. Maka ia tercatat menjadi wakil Yogyakarta bersama dengan komika Beni. Hifdzi adalah mahasiswa Universitas Gadjah Mada Yogyakarta jurusan sastra Arab. Maka sejak kuliah dia lebih aktif di Yogyakarta daripada Lampung, tempat kelahirannya. Hifdzi mulai aktif "open mic" sejak 2012, dan pada tahun 2014 mengikuti Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke 4. Secara mengejutan, ia berhasil menembus 5 besar.
Karier.
Sejak aktif "open mic" pada tahun 2012, Hifdzi sudah banyak mengikuti kompetisi "Stand Up Comedy". Meskipun sebagian besar diadakan di Yogyakarta, setidaknya itu menjadi pengalaman serta modal bagi dirinya untuk dapat tampil di tingkat nasional. Hifdzi juga tercatat sebagai finalis "Street Comedy III" yang diadakan oleh komunitas "Stand Up Indo" pada tahun 2013. Puncaknya tahun 2014, ia mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-4 (SUCI 4) di Jakarta masuk dalam 20 besar. Menembus 5 besar, ia menyisihkan sejumlah kontestan favorit seperti Yudha Keling dan Dodit Mulyanto. Di akhir kompetisi, Hifdzi dinobatkan sebagai Komika Paling Bersahabat SUCI 4.
Karakter.
Jika melihat ciri fisik, maka Hifdzi bisa disamakan dengan komika Fico Fachriza dan Alphi Sugoi di SUCI 3, yaitu sama-sama berbadan besar, plus dengan perut yang buncit. Di antara kontestan SUCI 4 yang lain, Hifdzi lah yang berbadan paling besar. Ciri khasnya saat "open mic" adalah dengan gaya bicara ala Ustadz yang sedang berkhotbah atau memberikan ceramah, karena latar belakang Hifdzi sendiri adalah anak seorang Ustadz. Orang mungkin mengira bahwa Hifdzi serius memberi ceramah, namun tidak akan menyangka kalau Hifdzi mematahkan langsung ceritanya dengan "punchline" yang imajinatif dan unik yang membuat penonton langsung tertawa.
Contoh lawakan yang diangkat Hifdzi:
Adapun contoh lain:
Hifdzi bersama Coki dan Beni termasuk komika "absurd" di SUCI 4 karena imajinasi mereka bisa dibilang lebih tinggi dan liar dari kontestan lain. Khusus Hifdzi, ia sering menggunakan bermacam tagline seperti: ""Wahai Sahabat"", ""Aku Sayang Kalian"",""Kalian...Gak Sih??"", dan yang lainnya seperti sapaan khasnya pada penonton yaitu "Sahabat" dan "Coi". Perbedaan lainnya adalah Hifdzi lebih sering melakukan "act out" ketimbang Coki dan Beni. Seperti ketika ia membawakan materi dan menyebutkan ""gorengan cabe-cabean"", seketika ia berjoged sambil mengelus perut serta berkata, ""Bang beli Aku dong Bang, Bang lirik Aku dong Bang"".

</doc>
<doc id="1611418" url="?curid=1611418" title="Newendi Septian">
Newendi Septian

Wendi Septian atau yang biasa disapa Newendi atau Neu () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Wendi adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 4 (SUCI 4) pada tahun 2014, di mana ia lolos audisi di Jakarta bersama lima komika lainnya yang juga lolos di kota yang sama. Wendi berasal dari Lampung dan bersama Hifdzi Khoir menjadi wakil dari Lampung di SUCI 4. Tapi Wendi lah yang terang-terangan mengungkapkan langsung bahwa ia berasal dari Lampung, sementara Hifdzi telah lebih dulu tercatat sebagai wakil dari Yogyakarta dan tidak mengungkapkan secara langsung bahwa ia juga berasal dari Lampung. Wendi ketika tampil "open mic" bergaya ala Ariel dengan dilengkapi tas pinggang berwarna hitam.
Kehidupan pribadi.
Wendi telah tergabung dalam komunitas Stand Up Indo Lampung sejak 2011. Sebelumnya Wendi bergelut di bidang seni lukis dan sempat menjadi kader salah satu partai politik, hingga ia tertarik dengan "Stand Up Comedy" di akhir tahun 2011. Wendi menjadi komika asal Lampung yang paling sering tampil "open mic" khususnya di Lampung, hingga beberapa kali ia mengisi acara di beberapa radio di Lampung dan beberapa kali tampil "open mic" di salah satu stasiun TV swasta. Pada tahun 2013, Wendi yang merupakan alummi Fakultas Hukum Universitas Lampung ini mencoba peruntungannya dengan mengikuti audisi SUCI 3 Kompas TV di Yogyakarta, namun sayangnya ia tidak berhasil lolos. Baru pada tahun berikutnya, ia kembali mengikuti audisi SUCI 4 di Jakarta dan berhasil masuk 20 besar, menjadikannya sebagai komika asal Lampung pertama yang tampil di SUCI mengingat Hifdzi telah menjadi wakil Yogyakarta. Materi komedi yang ia bawakan sebagian besar adalah mengenai Lampung, daerah asalnya. Mulai dari kehidupan Lampung yang keras, begal atau rampok di Lampung, judi togel, gajah, hingga makanan khas Lampung. Wendi sebenarnya termasuk komika yang juga diperhitungkan di SUCI 4, namun ia harus tereliminasi lebih awal di babak 12 besar karena sempat mengalami kebuntuan atau "blank" saat tampil di panggung.
Selain aktif ber "stand up comedy", Wendi beserta teman-teman komunitas Stand Up Indo Lampung sedang terlibat proyek pembuatan serial miniseri komedi yang diberi judul BEGAL. BEGAL merupakan singkatan dari "Becanda Gaul Anak Lampung". Miniseri yang diunggah ke situs Youtube ini merupakan proyek Wendi beserta kawan-kawan yang terinspirasi dari materi "stand up comedy" Wendi mengenai begal serta fenomena begal yang sedang marak saat ini, khususnya di Lampung. Serial ini menggunakan bahasa Lampung diselingi bahasa gaul sehari-hari. Pada tahun 2015, Wendi kembali mengikuti kompetisi "stand up comedy" yaitu Stand Up Comedy Academy yang diadakan oleh Indosiar dan mampu mencapai 10 besar.

</doc>
<doc id="1611420" url="?curid=1611420" title="The White Stripes">
The White Stripes

The White Stripes merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang beranggotakan 2 orang yaitu Jack White dan Meg White (mereka menikah pada tahun 1996). Grup musik ini bergenre rock.
Album pertamanya ialah "The White Stripes" dirilis pada tahun 1997. Pada tahun 2011, band ini secara resmi bubar.

</doc>
<doc id="1611422" url="?curid=1611422" title="Delia Pratiwi Sitepu">
Delia Pratiwi Sitepu

Delia Pratiwi Sitepu () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia menjabat sebagai Wakil Ketua DPP Partai Golkar Kabupaten Langkat dari tahun 2012 hingga 2013 dan terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) melalui Partai Golkar untuk periode 2014-2019 dari Daerah Pemilihan Sumatera Utara III.
Biografi.
Kehidupan awal.
Delia Pratiwi Sitepu yang lahir di Binjai dan berdarah Suku Karo ini merupakan putri dari pasangan Ngogesa Sitepu (ayah) dan Hj. Nuraida (ibu). Ia menikah dengan Reza Dofit Meliala dan memiliki seorang anak perempuan, yaitu Nayra Dofit Meliala.
Pendidikan.
Delia Pratiwi Sitepu menyelesaikan pendidikan dasarnya di SD Swasta Ahmad Yani, Binjai di tahun 2000. Ia juga kemudian melanjutkan pendidikan SMP disekolah yang sama dan berhasil menamatkannya pada tahun 2003. Pada tahun 2006, Delia menamatkan pendidikan SMA dari sekolah SMA AL AZHAR, Medan. Kemudian pada tahun 2010 dia berhasil menamakan gelar Sarjana (S1) Fakultas Hukum dari Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara, Medan.
Prestasi.
Salah satu prestasi yang ditorehkan Delia Pratiwi Sitepu dalam karier politiknya, yaitu terpilih sebagai Anggota DPR RI termuda berusia 26 tahun yang diusung Partai Golkar dari Daerah Pemilihan Sumatera Utara III. Delia Sitepu juga tercatat sebagai calon legislatif perempuan dengan perolehan suara tertinggi dari Sumatera Utara, sekaligus menempatkannya sebagai anggota DPR RI dengan perolehan suara nomor 2 tertinggi.
Dari seluruh data yang diperoleh dari surat keputusan KPU tahun 2014 terkait penetapan nama calon legislatif terpilih, Delia Sitepu menduduki peringkat 36 dari 560 sebagai Anggota DPR RI yang memperoleh suara tertinggi di seluruh Indonesia dengan perolehan 127.845 suara.

</doc>
<doc id="1611424" url="?curid=1611424" title="Tour de Romandie">
Tour de Romandie

Tour de Romandie adalah sebuah balap tahapan yang menjadi bagian dari UCI World Tour. Balapan ini dilakukan di wilayah Romandie, di bagian negara Swiss yang berbahasa Prancis. Balapan ini dimulai tahun 1947, bersamaan dengan perayaan 50 tahun Organisasi Bersepeda Swiss.
Balapan ini secara tradisional dimulai dengan sebuah prolog individual time trial di Jenewa dan berakhir dengan individual time-trial lainnya di wilayah berbukit di daerah Lausanne. Time-trial terakhir secara tradisional dimulai di stasion di utara Lausanne, menuruni bukit ke arah selatan menuju Lac Léman (Danau Jenewa), dan kembali menanjak untuk kembali ke stadion lagi. Tidak mengejutkan, pemenang dan beberapa pembalap di sepuluh besar umumnya adalah spesialis time trial yang bagus. Sebelum edisi 2014, empat pemenang dari Tour de Romandie juga memenangkan Tour de France pada tahun yang sama; Stephen Roche pada tahun 1987, kemudian Cadel Evans, Bradley Wiggins dan Chris Froome berturut-turut pada tahun 2011, 2012 dan 2013.
Jalur dari balapan umumnya mengarah ke utara menuju jajaran Pegunungan Jura dan Alpen di bagian barat Swiss.

</doc>
<doc id="1611426" url="?curid=1611426" title="Critérium du Dauphiné">
Critérium du Dauphiné

Critérium du Dauphiné (dikenal sebagai Critérium du Dauphiné Libéré sebelum tahun 2010) adalah sebuah balap sepeda jalan raya tahunan, diadakan sebanyak delapan tahapan di wilayah Dauphiné di Prancis selama paruh pertama bulan Juni. Balapan diresmikan pada tahun 1947 oleh sebuah koran lokal, "Dauphiné Libéré", yang memberi nama terhadap event tersebut. Selama beberapa tahun, penyelenggaraan balapan dibagi antara penerbit koran dengan Amaury Sport Organisation (ASO); pada tahun 2010, koran tersebut memberikan seluruh tanggung jawab penyelenggaraan kepada ASO, dan nama balapannya kemudian diganti. Bersama dengan Tour de Suisse, Dauphiné adalah balapan penting untuk persiapan menjelang Tour de France pada bulan Juli, dan menjadi bagian dari kalender UCI World Tour.
Karena Dauphiné adalah wilayah pegunungan, pemenangnya sering kali merupakan spesialis tanjakan. Banyak tanjakan yang juga terkenal pada Tour de France – seperti Mont Ventoux, Col du Galibier atau "Col de la Chartreuse" – sering muncul juga dalam Dauphiné Libéré. Seluruh pembalap yang memenangkan Tour de France sebanyak lima kali juga memenangkan Dauphiné Libéré.
Dauphiné Libéré pertama diadakan pada tahun 1947 saat Edouard Klabinski dari Polandia menjadi pemenangnya. Nello Lauredi, Luis Ocaña, Charly Mottet dan Bernard Hinault berbagi rekor kemenangan terbanyak, dengan tiga kemenangan masing-masing.
Sejarah.
Setelah Perang Dunia II, bersamaan dengan pulihnya bersepeda setelah berhenti di hampir seluruh dunia selama lima atau enam tahun, koran "Dauphiné Libéré" memutuskan untuk membuat dan mengorganisir sebuah balap sepeda tahapan di wilayah Dauphiné. Balapan ini diadakan pada bulan Juni, tepat sebelum Tour de France. Dari awalnya balapan ini digunakan sebagai persiapan untuk Tour de France oleh pembalap Prancis, termasuk Louison Bobet dan John Robic. Balapan ini juga menjadi ajang uji coba bagi perlengkapan terbaru para pembalap dan kelompok penyiaran, yang terpusat d daerah pegunungan.
Bentuk Critérium saat ini adalah konsekuensi penggabungan balapan dengan Circuit of the Six-Provinces-Dauphiné pada tahun 1969.
Critérium ini telah dimenangkan oleh seluruh pembalap yang memenangkan lima balapan dari Tour de France (Anquetil, Merckx, Hinault, dan Indurain). Sembilan pembalap juga memenangkan Dauphiné Libéré dan Tour de France pada tahun yang sama: Louison Bobet pada tahun 1955, Jacques Anquetil pada tahun 1963, Eddy Merckx pada tahun 1971, Luis Ocaña pada tahun 1973, Bernard Thévenet pada tahun 1975, Bernard Hinault pada tahun 1979 dan 1981, Miguel Indurain pada tahun 1995, Bradley Wiggins pada tahun 2012 dan Chris Froome pada tahun 2013.
Kota yang paling sering menyelenggarakan start dan finish adalah: Grenoble (44 kali), Avignon (32), Saint-Étienne (23), Annecy (22), Chambéry (21), Gap (21), Lyon (19), Aix-les-Bains (18), Valence (16), Briançon (15) dan Vals-les-Bains (15).
Jaket pemenang.
Pemimpin dari klasifikasi umum menggunakan sebuah jaket kuning dengan garis biru, untuk membedakan dari balapan lain. Pada tahun 1948 sebuah jaket merah dengan polkadot putih diberikan kepada spesialis tanjakan karena wilayah penyelenggaraan yang bergunung-gunung, Pada tahun 1955, jaket hijau diberikan kepada sprinter terbaik.

</doc>
<doc id="1611432" url="?curid=1611432" title="Partai Konservatif dari Selandia Baru">
Partai Konservatif dari Selandia Baru

Partai Konservatif dari Selandia Baru adalah partai politik dari Selandia Baru yang menganut paham Konservatisme fiskal dan sosial yang didirikan pada Agustus 2011. Partai ini didirikan dan dipimpin oleh Colin Craig. Partai ini ikut dalam pemilihan tahun 2011 dan 2014, tanpa memenangkan satupun kursi.

</doc>
<doc id="1611435" url="?curid=1611435" title="Teduhan (bayangan)">
Teduhan (bayangan)

Teduhan (bahasa Inggris: "shade") adalah penghalangan cahaya matahari (khususnya sinar matahari langsung) oleh sebuah benda, dan sekaligus bayangan yang muncul dari benda tersebut. Teduhan terdiri dari warna kelabu, hitam, putih, dll, dan dapat pula merujuk pada penghalangan cahaya matahari oleh atap, pohon, payung, kerai atau teduh jendela ("window blind or shade"), tirai, atau benda lainnya.
Kamus "Oxford Dictionaries" mengartikan teduhan sebagai “perbandingan beda–samanya kegelapan ("darkness") dan kesejukan ("coolness") yang disebabkan oleh perteduhan ("shelter") dari cahaya matahari”.

</doc>
<doc id="1611436" url="?curid=1611436" title="Partai Internet (Selandia Baru)">
Partai Internet (Selandia Baru)

Partai Internet adalah partai politik yang terdaftar di Selandia Baru, dipimpin oleh Laila Harré. Partai ini didirikan oleh pendiri Megaupload dan Mega, Kim Dotcom pada tahun 2014. Partai ini mendukung untuk mengurangi pengawasan, reformasi hak cipta dan internet murah, serta investasi besar-besaran di bidang pendidikan, riset dan teknologi termasuk pendidikan tinggi gratis dan penanggulangan kemiskinan dan pengangguran.

</doc>
<doc id="1611441" url="?curid=1611441" title="Waktunya Kido">
Waktunya Kido

Waktunya Kido adalah acara anak-anak di Indonesia. muncul pertama kali di layar Indonesia mulai tanggal 22 September 2014. Acara ini diproduksi oleh DNA dan Pixel Efekt.

</doc>
<doc id="1611442" url="?curid=1611442" title="Patrick Roberts">
Patrick Roberts

Patrick John Joseph Roberts () adalah pemain sepak bola profesional Inggris yang bermain sebagai penyerang kedua atau pemain sayap kanan untuk Fulham.
Karier klub.
Fulham.
Setelah bergabung dengan Fulham dari AFC Wimbledon pada usia 13 tahun, Roberts menandatangani kontrak profesional pertamanya tak lama setelah ulang tahunnya yang ke-17 pada bulan Februari 2014, mengikat dirinya bersama klub sampai musim panas 2016. Roberts menggambarkan penandatanganan kontrak sebagai "salah satu perasaan terbaik yang pernah kumiliki dalam hidup saya".
Roberts terpilih sebagai pemain pengganti Fulham untuk pertama kalinya pada tanggal 15 Maret 2014 dalam pertandingan Liga Premier melawan Newcastle United. Pada 22 Maret 2014 dengan manajer Fulham Felix Magath, menjelaskan bahwa penampilan Roberts setelah pertandingan sebagai "bakat yang luar biasa". Ia melakukan debut sebagai pemain pengganti di menit ke-55 dalam kekalahan di Premier League melawan Manchester City. Pada 5 Mei, ia mencetak gol di leg kedua FA Youth Cup 2014, yang akhirnya Fulham kalah agregat 7-6 dari Chelsea. Penampilan pertama Roberts musim 2014-2015 tiba sebagai pemain pengganti dalam pembukaan musim baru bagi Fulham di Ipswich Town pada tanggal 9 Agustus, di mana ia berhasil meraih satu assist setelah masuk. Dia membuat start pertamanya untuk Cottagers pada tanggal 20 Agustus 2014 di pertandingan kandang melawan Wolverhampton Wanderers.
Karier internasional.
Roberts telah mewakili timnas U-16 dan U-17. Ia memainkan peran integral dalam kemenangan Inggris di Eropa U-17 Championship 2014 di Malta, mencetak beberapa gol yang mengesankan, meraih sejumlah assist dan menjadi "man of the match" dalam tim turnamen tersebut.
Pada Agustus 2014 Roberts menerima panggilan pertamanya di timnas Inggris U-19.

</doc>
<doc id="1611443" url="?curid=1611443" title="Cauley Woodrow">
Cauley Woodrow

Cauley Martin Woodrow () adalah pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain untuk tim Fulham sebagai penyerang. Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola untuk Southend United pada September 2013.

</doc>
<doc id="1611456" url="?curid=1611456" title="Ashwini Kalsekar">
Ashwini Kalsekar

Ashwini Kalsekar () adalah aktris asal India. Ia dikenal karena perannya sebagai Maham Anga dalam serial televisi Jodha Akbar.

</doc>
<doc id="1611460" url="?curid=1611460" title="Maham Anga">
Maham Anga

Maham Anga (meninggal 1562) adalah ibu susu dari Kaisar Mughal, Akbar, dan sering disebut sebagai ibu angkatnya sambil mengurus Akbar muda, karena ibunya sendiri, Hamida Banu Begum pada saat itu sebagian besar waktunya, dengan ayahnya, Humayun berada di pengasingan, pada masa pertumbuhan Akbar . Dia adalah wali de facto negara Mughal setelah pengecualian oleh Bairam Khan pada tahun 1560 untuk asumsi Akbar meraih kekuasaan penuh pada tahun 1562, tak lama sebelum kematiannya.

</doc>
<doc id="1611462" url="?curid=1611462" title="Hamida Banu Begum">
Hamida Banu Begum

Hamida Banu Begam, 'Maryam Makani' (1527 – 29 Agustus 1604) adalah istri dari Kaisar Mughal kedua Humayun, dan ibu dari Kaisar Mughal, Akbar. Ia membangun Mausoleum Humayun yang dikerjakan oleh campuran pekerja seni dan bangunan Persia dan Hindustani. 

</doc>
<doc id="1611464" url="?curid=1611464" title="Albert Casimir, Adipati Teschen">
Albert Casimir, Adipati Teschen

Pangeran Albert Casimir August dari Saxony, Adipati Teschen (11 Juli 1738, Moritzburg dekat Dresden – 10 Februari 1822, Vienna) adalah seorang pangeran Jerman dari Wangsa Wettin yang menikah dalam keluarga kekaisaran Habsburg. Ia dikenal sebagai seorang kolektor seni dan pendiri Albertina di Vienna, tempat koleksi cetakan master kuno dan lukisan terbesar di dunia.
Ia adalah putra dari raja Augustus III dari Polandia (yang juga menjadi Elektor Saxony) dan Maria Josepha dari Austria, sepupu pertama dari permaisuriMaria Theresa, yang merupakan putri sulung dari Kaisar Joseph I. Pangeran Albert dari Saxony, Adipati Teschen, juga salah satu leluhur dari Pangeran Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha.

</doc>
<doc id="1611465" url="?curid=1611465" title="Maria Christina dari Teschen">
Maria Christina dari Teschen

Maria Christina, Adipati Wanita Teschen (Maria Christina Johanna Josepha Antonia; 13 Mei 1742 – 24 Juni 1798), yang dipanggil "Mimi", adalah putri keempat dan anak kelima dari Maria Theresa dari Austria dan Franz I, Kaisar Romawi Suci. Ia menjadi Gubernur Belanda Austria dari 1781 sampai 1793. Ia adalah kakak dari Marie Antoinette.
Latar belakang.
Lahir pada 13 Mei 1742 di Vienna, Austria, Maria Christina adalah putri keempat namun putri kedua yang bertahan hidup sampai dewasa dari Permaisuri Maria Theresa dan Kaisar Franz I. Ia adalah anak kesayangan ibunya karena keduanya memiliki tanggal kelahiran yang sama.

</doc>
<doc id="1611466" url="?curid=1611466" title="Ryuji Sato">
Ryuji Sato

Ryuji Sato () adalah wasit sepak bola Jepang. Dia telah menjadi wasit internasional di Kejuaraan Sepak Bola ASEAN, dan kualifikasi Piala Dunia FIFA. Ia juga seorang wasit di Divisi Satu J. League

</doc>
<doc id="1611468" url="?curid=1611468" title="Augustus III dari Polandia">
Augustus III dari Polandia

Augustus III (, ; 17 Oktober 1696 5 Oktober 1763) adalah Raja Polandia dan Adipati Agung Lithuania dari 1734 sampai 1763, serta Elektor Saxony di Kekaisaran Romawi Suci dari 1733 sampai 1763 dengan nama Frederick Augustus II ().
Gelar kebangsawanan.
Gelar kebangsawanan dalam 

</doc>
<doc id="1611471" url="?curid=1611471" title="Maria Amalia dari Saxony">
Maria Amalia dari Saxony

Maria Amalia dari Saxony (Maria Amalia Christina Franziska Xaveria Flora Walburga; 24 November 1724 – 27 September 1760) adalah seorang putri Jerman dari Wangsa Wettin dan istri dari Charles III dari Spanyol; ia menjadi Ratu permaisuri Naples dan Sisilia dari 1738 sampai 1759 dan kemudian Ratu permaisuri Spanyol dari 1759 sampai kematiannya pada 1760. Sebagai ibu dari tiga belas anak, ia menikmati hubungan percintaan dengan suaminya.
Biografi.
Tahun-tahun awal.
Ia lahir di Kastil Dresden di Dresden, sebagai putri dari Augustus III dari Polandua, Elektor Saxony dan Maria Josepha dari Austria

</doc>
<doc id="1611472" url="?curid=1611472" title="Putri Isabella dari Parma">
Putri Isabella dari Parma

Isabella dari Parma (Isabella Maria Luisa Antonietta Ferdinanda Giuseppina Saveria Domenica Giovanna; 31 Desember 1741 – 27 November 1763) adalah putri dari Infante Felipe dari Spanyol, Adipati Parma dan istrinya Louise Elisabeth, putri sulung dari Louis XV dari Perancis dan Maria Leszczyńska. Kakek dan nenek pihak ayahnya adalah Philip V dari Spanyol dan istri keduanya, Elisabeth dari Parma.
Kehidupan awal.
Ia lahir dengan nama "Isabella Maria Luisa Antonietta Ferdinanda Giuseppina Saveria Dominica Giovanna" di "Istana Buen Retiro" di Madrid

</doc>
<doc id="1611473" url="?curid=1611473" title="Hamad bin Hamdan Al Nahyan">
Hamad bin Hamdan Al Nahyan

Sheikh Hamad Bin Hamdan Al Nahyan () merupakan anggota keluarga kerajaan Uni Emirat Arab.
Ia memiliki koleksi mobil besar, bahkan dia memiliki kafilah yang tercantum dalam Guinness Book of record Dunia sebagai yang terbesar di dunia.
Dalam sebuah pulau pribadi, ia juga telah memerintahkan agar namanya ditulis dengan saluran air begitu dalam sehingga dapat dilihat dari luar angkasa.
Ia menjadi kaya setelah mewarisi kekayaan ayahnya, Sheikh Hamdan bin Mohammed Al Nahyan, mantan perdana menteri Abu Dhabi Emirates.
Setelah menggeluti sektor korps militer dan diplomatik, Hamad memutuskan untuk mengejar ambisi pribadinya dan kini dia menghabiskan waktunya menyelidiki dan bereksperimen dengan "pengembangan kendaraan baru" di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1611474" url="?curid=1611474" title="SMA Negeri 18 Palembang">
SMA Negeri 18 Palembang

SMA Negeri 18 Palembang, atau SMAN Dallas merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kota Palembang.
Mars SMA Negeri 18 Palembang.
Cipt: Ulung Wibowo
SMA Negeri Delapan Belas Palembang
Di pusat metropolitan
Penempa teknologi ilmu pengetahuan
Wiyata mandala cemerlang
Dibentengi  gema tadarus "Alqur'an"
Belajar  'tuk masa depan
Berantas narkoba iman "taqwa" tingkatkan
Prestasi gemilang wujudkan
SMA peraih prestasi
Delapan belas sudahlah pasti
Pengemban amanat negeri
Pembela panji ibu pertiwi
----INFO ABOUT SCHOOL----
SMA Negeri 18 Unggulan Palembang ini terletak di tengah kota, SMA ini yang setiap tahunnya menjadi salah satu SMA Favorit di Kota Palembang. Memiliki ciri khas yaitu sekolah yang mempunyai kantin bakso yang terkenal enaknya, sekolah ini juga sekolah adiwiyata karena kebersihan dan kerapian sekolah tertata dengan baik.
1. Luas tanah : 4.080 m2
2. Lapangan basket/volley : 336 m2
3. Bangunan : 2.554 m2
4. Halaman teras : 308 m2
5. Ruang kepala sekolah : 1
6. Ruang kepala usaha : 1
7. Ruang guru : 1
8. Ruang kelas : 28
9. Ruang perpustakaan : 1
10. Ruang laboratorium : 3
11. Ruang komputer : 1
12. Ruang BK : 1
13. Ruang OSIS : 1
14. Ruang Multimedia : 1
15. Ruang penjaga sekolah : 1
16. Ruang Ibadah/Mushola : 1
17. Ruang Koperasi/Toko : 1
18. Ruang kantin : 1
19. Ruang UKS : 1
20. Gudang : 1
21. WC Guru/Pegawai : 3
22. WC Kepala Sekolah : 1
23. WC siswa : 2
BUKU PERPUSTAKAAN
Jumlah Judul Buku : 491 judul / 5920 eksemplar
Jumlah Fiksi/Non Fiksi : 465 judul / 227 eksemplar
Jumlah Buku Paket : 26 judul / 3649 eksemplar

</doc>
<doc id="1611475" url="?curid=1611475" title="Maria Luisa dari Parma">
Maria Luisa dari Parma

Maria Luisa dari Parma (9 Desember 1751 – 2 Januari 1819) adalah Ratu permaisuri Spanyol dari 1788 sampai 1808 sebagai istri dari Raja Charles IV dari Spanyol. Ia adalah putri bungsu dari Adipati Philip dari Parma dan istrinya, Louise-Élisabeth dari Perancis, putri sulung dari Raja Louis XV.
Anak.
14 anak Maria Luisa adalah:

</doc>
<doc id="1611477" url="?curid=1611477" title="Frederick Christian, Elektor Saxony">
Frederick Christian, Elektor Saxony

Frederick Christian, Elektor Saxony (Friedrich Christian Leopold Johann Georg Franz Xaver; 5 September 1722 – 17 Desember 1763) adalah Pangeran-Elektor Saxony selama kurang lebih tiga bulan pada 1763. Ia adalah anggota dari Wangsa Wettin. Ia adalah putra ketiga dan putra sulung yang masih hidup sampai dewasa dari Frederick Augustus II, Pangeran-Elektor Saxony dan Istri Polandia, dari istrinya, Maria Josepha dari Austria.

</doc>
<doc id="1611484" url="?curid=1611484" title="Shelldon">
Shelldon

Shelldon adalah serial televisi animasi, co-diproduksi oleh Tiny Island Productions, Voicebox Productions, AniTime, and BeboydCG, untuk Qubo. ShellHut hiburan memegang hak cipta produksi, dan itu didistribusikan oleh Hak Entertainment, dan didistribusikan oleh DreamWorks Classics. Ini mengudara di Qubo, yang sebagian Klasik Media memiliki. Pada tahun 2012, KidsCo memperoleh hak global untuk seri, yang sekarang didistribusikan oleh dan ditayangkan di KidsCo.
Storyline.
Seri ini berisi CGI animasi dan diatur dekat garis pantai tropis, baik di bawah air dan kadang-kadang di atas air. Cerita-cerita yang sebagian pendidikan, dengan moral segmen cerita di akhir setiap episode.

</doc>
<doc id="1611487" url="?curid=1611487" title="Roary the Racing Car">
Roary the Racing Car

Roary the Racing Car adalah animasi acara televisi anak-anak Inggris yang diproduksi oleh Chapman Entertainment. Ini mengikuti petualangan Roary dan teman mobil balapnya di trek balap Silver Hatch. Pada 2013, Roary the Racing Car diakuisisi oleh DreamWorks Classics, anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh DreamWorks Animation.

</doc>
<doc id="1611491" url="?curid=1611491" title="IClub48">
IClub48

iCLUB48 adalah acara televisi pencarian bakat yang ditayangkan oleh NET. di akhir pekan. Di dalam acara ini terdapat game show serta menjadi ajang pencarian bakat di mana peserta audisi dikhususkan para pelajar SMP/sederajat dan SMA/sederajat.
Format acara.
Format acara dibagi menjadi 2, yakni sebagai berikut
Pra-Musim 1 (11 Oktober – 2 November 2014).
 Dalam iClub48 musim 1 pramusim 1, kontestan akan menunjukkan bakat terbaik, mulai dari menyanyi, menari, magic, stand up comedy dan lain-lain. Setelah kontestan telah memberikan penampilan terbaiknya, juri (dari anggota JKT48 dan tamu istimewa) memberikan komentar. Setelah itu, penonton di studio dan anggota JKT48 mengeluarkan alat voting (smartphone) untuk memberikan suara, apakah penampilan mereka "like" atau "dislike", kemudian pemenang ditentukan berdasarkan “like” paling terbanyak. Pemenang atau juara 1–3 masing-masing mendapatkan tabungan pendidikan bernilai jutaan Rupiah.
Pra-Musim 2 (8 November 2014 – 3 Januari 2015).
 Dalam iClub48 musim 1 pramusim 2, Team J dan Team KIII masing-masing memegang idola/kontestan pelajar yang telah dipilih oleh masing-masing member JKT48 untuk tampil di panggung iClub48. Tujuannya adalah mendukung dan menilai performances para kontestan saat tampil. Juri utama adalah seorang pelatih vokal, Indra Aziz yang sukses melatih para kontestan program pencarian bakat Indonesian Idol, Idola Cilik, X Factor Indonesia, AFI 2013, dll., dan pakar penari professional, Hamdi Fabas, dan bintang tamu yang juga menjadi juri tamu dalam acara ini. Pemenang sendiri ditentukan dari juri yang layak menjadi juara pertama dalam acara ini. Pemenang atau juara 1 dan 2 masing-masing mendapatkan tabungan pendidikan bernilai jutaan Rupiah.
Pemeran acara.
Juri tetap.
Season 1
Daftar Episode iClub48.
Season 1
Road to Season 2
Kompilasi dari episode Season 1.
"*Tanpa bintang tamu."
Season 2
__INDEKS__
Pranala luar.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="1611492" url="?curid=1611492" title="Alcantara">
Alcantara

Alcantara bisa merujuk kepada dua orang, yaitu:

</doc>
<doc id="1611498" url="?curid=1611498" title="Phalanx CIWS">
Phalanx CIWS

Phalanx CIWS adalah sistem senjata dekat-in untuk pertahanan terhadap rudal anti-kapal. Ini dirancang dan diproduksi oleh General Dynamics Corporation, Pomona Division (sekarang menjadi bagian dari Raytheon). Terdiri dari radar 20 mm (0.79 in) Gatling gun terpasang pada dasar berputar, Phalanx digunakan oleh beberapa angkatan laut di seluruh dunia, terutama Angkatan Laut Kerajaan dan Angkatan Laut Amerika Serikat pada setiap kelas kapal tempur permukaan, oleh Amerika Serikat Coast Guard kapalkelas Hamilton dan pemotong Legenda kelas dan angkatan laut dari 16 negara sekutu.
Sebuah varian berbasis lahan, yang dikenal sebagai C-RAM, baru-baru ini dikerahkan dalam jarak dekat peran pertahanan rudal, untuk melawan roket masuk dan tembakan artileri. 

</doc>
<doc id="1611501" url="?curid=1611501" title="Mister Indonesia (IMP)">
Mister Indonesia (IMP)

Mister Indonesia (atau sebelumnya bernama Mister Photogenic Indonesia) ialah Male Pageant (Kontes Pria) yang digagas oleh Indonesia Male Pageants atau IMP Organization untuk mencari Pria yang menarik secara visual dan berkualitas multi dimensi mulai dari keunggulan komunikasi, etika yang santun, memiliki wawasan kebangsaan serta memiliki integritas. 
Pemenang kontes ini akan mewakili Indonesia pada kontes pria bertaraf internasional.

</doc>
<doc id="1611507" url="?curid=1611507" title="Bandar Udara Taywara">
Bandar Udara Taywara

Bandar Udara Taywara adalah
bandar udara penggunaan publik yang
terletak di Taywara, Ghor,
Afganistan

</doc>
<doc id="1611510" url="?curid=1611510" title="Indika FM">
Indika FM

Indika FM adalah sebuah stasiun radio di Indonesia yang dimiliki oleh Indika Group.
Indika FM diluncurkan sejak tahun 2000 dan dikenal sebagai radio clubbing di Jakarta. Pada awalnya mengudara di gelombang 91.45 FM. Sejak 2013, Indika FM berubah menjadi radio yang berbasis atas kebutuhan anak muda Jakarta. Ini sesuai dengan hasil riset dan pemahaman terhadap kebutuhan dan keinginan target pendengar yang terus dilakukan Indika FM.
Indika FM kini memposisikan dirinya sebagai radio lifestyle Jakarta dan mengusung tagline baru "Sounds of Jakarta".

</doc>
<doc id="1611520" url="?curid=1611520" title="Tour de Suisse">
Tour de Suisse

Tour de Suisse () adalah sebuahbalap tahapan UCI World Tour satu minggu yang diadakan setiap tahun pada bulan Juni. Balapan ini pertama diadakan pada tahun 1933 dan berevolusi dalam hal waktu, durasi, dan sponsor. Bersama dengan Critérium du Dauphiné, balapan ini dipilih sebagai tepat persiapan bagi Tour de France, dan menjadi bagian dari kalender UCI World Tour. Seperti Tour de France dan Dauphiné, Tour de Suisse menawarkan beberapa tahapan yang termasuk tanjakan gunung signifikan di Alpen dan sedikitnya satu individual time trial. Beberapa pemenang dari Tour de Suisse juga menjadi pemenang dari Tour de France, termasuk Eddy Merckx dan Jan Ullrich. Pada tahun 2005 penyelenggara memindahkan balapan lebih awal ke bulan Juni. Pemenang pertama dari balapan ini adalah Max Bulla pada edisi tahun 1933. Pembalap dengan kemenangan terbanyak adalah Pasquale Fornara dengan 4 kemenangan (1952, 1954, 1957,1958). Pemenang terbaru adalah Rui Costa, yang juga merupakan pembalap pertama yang menang sebanyak tiga kali berturut-turut.

</doc>
<doc id="1611521" url="?curid=1611521" title="East Ayrshire">
East Ayrshire

East Ayrshire (, ) adalah satu dari 32 wilayah dewan di Skotlandia. Wilayah ini berbatasan dengan Dumfries and Galloway, East Renfrewshire, North Ayrshire, South Ayrshire, dan South Lanarkshire.
Balai dewan East Ayrshire terletak di London Road, Kilmarnock. Bersama South Ayrshire dan daratan North Ayrshire, ketiganya dulu merupakan wilayah bekas county Ayrshire.

</doc>
<doc id="1611528" url="?curid=1611528" title="Indonesian Idol Junior Musim Pertama">
Indonesian Idol Junior Musim Pertama

Indonesian Idol Junior adalah suatu ajang pencarian bakat yang ditayangkan oleh MNCTV. Ajang ini merupakan pencarian bakat menyanyi dan perkembangan kontes Indonesian Idol. Pada musim ini dimenangkan oleh Johannes Tinambunan, sedangkan posisi runner-up diraih oleh Febrian Napitupulu.
Babak Grup.
Babak ini terdiri dari 52 kontestan yang terbagi 4 kontestan untuk satu kelompok.
Babak Gugur.
Babak gugur terdiri dari 26 kontestan.
Babak praspektakuler.
16 besar .
15 orang kontestan dipilih untuk maju ke babak 15 besar, namun disebabkan sebuah diskusi antara para juri dimana Titi DJ merasa bahwa memulangkan Andy (Andreas Tinambunan) di babak gugur merupakan bentuk perbandingan kualitas penampilan antara dirinya dengan adiknya, Jojo (Johannes Tinambunan), yang lolos ke babak 15 besar yang dipilih langsung di babak gugur dan juga karena peluang Andi yang didiskusikan dimana Andi akan mampu tampil lebih baik daripada kontestan yang lain walaupun pada kenyataannya Jojo masih lebih baik dibanding dirinya pada saat babak gugur, maka Andi pada akhirnya berhasil masuk ke babak 15 besar, menjadikan babak ini berubah menjadi babak 16 besar. Kontestan yang lolos ke babak 16 besar ini selanjutnya tampil bernyanyi solo secara langsung di televisi dan dinilai oleh dewan juri.
Pada babak ini, Regina Ivanova berhalangan menjadi juri karena menghadiri suatu undangan pernikahan. Tidak ada yang menggantikan posisinya sebagai juri utama.
Babak spektakuler.
Spektakuler 2 (6 Desember 2014).
Daniel Mananta berhalangan hadir dan digantikan Ahmad Dhani.
Spektakuler 3 (13 Desember 2014).
Regina Ivanova dan Titi DJ berhalangan hadir dan digantikan Iyeth Bustami dan Ikke Nurjanah.
Spektakuler 4 (20 Desember 2014).
Iyeth Bustami sebagai juri tambahan.
Spektakuler 5 (27 Desember 2014).
Daniel Mananta berhalangan hadir dan digantikan Iyeth Bustami
Spektakuler 8 (17 Januari 2015).
Malam Ini Akan Diadakan Kembali Double Elimination. Iyeth Bustami sebagai juri tambahan.
Spektakuler 9 (24 Januari 2015).
Iyeth Bustami sebagai juri tambahan.
Spektakuler 10 (31 Januari 2015).
Iyeth Bustami sebagai juri tambahan.
Spektakuler 11 (7 Februari 2015).
Iyeth Bustami sebagai juri tambahan.
Spektakuler 12 (14 Februari 2015).
Pada babak ini, Daniel Mananta berhalangan hadir dan digantikan oleh Iyeth Bustami.
Babak Final.
Grand Final (21 Februari 2015).
Iyeth Bustami sebagai juri tambahan.
Keterangan:
Hasil dan Reuni (28 Februari 2015).
Iyeth Bustami sebagai juri tambahan.
Penghargaan.
Jojo uang sebesar 100.000.000
Rian uang sebesar 50.000.000

</doc>
<doc id="1611532" url="?curid=1611532" title="East Dunbartonshire">
East Dunbartonshire

East Dunbartonshire (; ) adalah satu dari 32 wilayah dewan di Skotlandia. Wilayah ini berbatasan dengan City of Glasgow di sebelah barat laut. East Dunbartonshire mencakup beberapa pinggiran kota Glasgow beserta kota komuter dan desa-desanya. East Dunbartonshire juga berbatasan dengan North Lanarkshire, Stirling, dan West Dunbartonshire. Wilayah dewan ini berdiri di daerah bekas county Dunbartonshire, Lanarkshire, dan Stirlingshire.
Wilayah dewan ini dibentuk tahun 1996 setelah pengesahan Local Government etc. (Scotland) Act 1994 melalui peleburan distrik Bearsden and Milngavie dan Strathkelvin yang waktu itu merupakan bagian dari Strathclyde.

</doc>
<doc id="1611540" url="?curid=1611540" title="Doctor Stranger">
Doctor Stranger

Doctor Stranger () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai Jin Hyeok ("Master's Sun", "City Hunter", "Brilliant Legacy") dan ditulis oleh Park Jin-woo ("The Kingdom of The Winds", "Conspiracy in the Court"). Drama ini disiarkan di SBS dari 5 Mei hingga 8 Juli 2014 pada hari Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 20 episode.
Alur.
Sebagai seorang anak, Park Hoon (Lee Jong-suk) dan ayahnya Prak Cheol (Kim Sang-joong) diperdaya dan dikirim ke Korea Utara. Di Korea Utara, Park Hoon dilatih untuk menjadi dokter oleh ayahnya yang sudah menjadi dokter terkenal. Park Hoon menjadi seorang ahli bedah torakalis jenius. Dia sangat jatuh cinta dengan Song Jae Hee (Jin Se-yeon) di SMA-nya. Ayah Park Hoon kemudian meninggal karena ia ingin Park Hoon melarikan diri dengan Jae Hee, namun Park Hoon kehilangan kontak dengan Jae Hee dan pada akhirnya pergi ke Korea Selatan sendiri, sambil mencari Jae Hee.
Di Korea Selatan, Park Hoon akhirnya mulai bekerja sebagai dokter di sebuah rumah sakit kelas atas RS Universitas Myungwoo untuk menemukan Jae Hee. Setelahnya, ia benar menemukan seorang gadis yang terlihat persis seperti Jae Hee, Dokter Han Seung Hee, yang mengaku tidak tahu Park Hoon. Kemudian tampak bahwa dia terlibat dalam misi rahasia dengan seorang pria yang membenci Park Hoon dari Korea Utara.

</doc>
<doc id="1611543" url="?curid=1611543" title="Argyll and Bute">
Argyll and Bute

Argyll and Bute ( ) adalah satu dari 32 wilayah dewan sekaligus keletnanan di Skotlandia. Pusat administratifnya terletak di Lochgilphead. Argyll and Bute merupakan wilayah dewan terbesar kedua di Skotlandia.
Wilayah dewan ini berbatasan dengan Highland, Perth and Kinross, Stirling, dan West Dunbartonshire. Perbatasannya melintasi danau Loch Lomond.
Argyll and Bute dibentuk tahun 1996 melalui pemecahan wilayah Strathclyde yang dulunya merupakan wilayah pemerintah daerah dua tingkat dengan 19 distrik yang dibentuk tahun 1975. Argyll and Bute dibentuk dari distrik Argyll and Bute dan sebuah ward di distrik Dumbarton. Ward Helensburgh and Lomond terdiri dari burgh Helensburgh dan mencakup daerah di sebelah barat Loch Lomond, di utara Firth of Clyde dan timur Loch Long.
Wilayah dewan ini juga dapat ditentukan dengan pembagian county-county yang dibubarkan tahun 1975. Argyll and Bute mencakup sebagian besar county Argyll (kecuali Morvern di sebelah utara Mull yang menjadi bagian dari Highland pada tahun 1975), bagian dari county Bute (Isle of Bute) dan county Dunbartonshire (ward Helensburgh and Lomond).
Adegan-adegan terakhir film James Bond, "From Russia with Love" (1963), direkam di sekitar loch dan perbukitan Argyll and Bute.

</doc>
<doc id="1611544" url="?curid=1611544" title="God's Gift: 14 Days">
God's Gift: 14 Days

God's Gift - 14 Days () dalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014, ditulis oleh Choi Ran (penulis Iljimae), dibintangi Lee Bo-young, Jo Seung-woo, Kim Tae-woo, Jung Gyu-woon dan Kim Yoo-bin. Drama ini disiarkan di SBS mulai 3 Maret hingga 22 April 2014, pada hari Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 16 episode.
Alur.
Kim Soo-hyun adalah seorang ibu dari putri kecil Han Saet-byul yang diculik dan dibunuh. Ketika menemukan kemampuan ajaib untuk kembali dalam waktu tepat dua minggu sebelum peristiwa tersebut, Soo-hyun bertekad mengungkap alur penculikan dan menyelamatkan putrinya sebelum dia meninggal lagi. Yang membantu dia adalah Ki Dong-chan, seorang mantan polisi yang berbalik menjadi detektif swasta untuk membuktikan saudaranya yang menderita defisiensi mental tidak bersalah, setelah dituduh membunuh mantan pacar Dong-chan. Soo-hyun dan Dong-chan berlomba berpacu dengan waktu yang diberikan selama 14 hari, info terbaru telah dicurahkan pada tindak kejahatan, dan mereka menemukan rahasia yang jauh lebih berbahaya dan tidak pernah dibayangkan Soo-hyun.

</doc>
<doc id="1611553" url="?curid=1611553" title="Clásica de San Sebastián">
Clásica de San Sebastián

Donostia-Donostia Klasikoa — Clásica San Sebastián-San Sebastián (San Sebastián Classic) adalah sebuah balap sepeda yang diadakan setiap musim panas sejak tahun 1981 di San Sebastián, Spanyol. Balapa ini secara tradisional merupakan balapan bagi spesialis tanjakan, dengan beberapa bintang pemenang Grand Tour memperoleh kemenangan sepanjang sejarah balapan.
Clásica de San Sebastián terkenal karena pemandangannya yang spektakuler dari jalur pantai dan cuaca berangin serta kontur yang bergelombang yang sangat menarik bagi pembalap agresif. Rute balapan saat ini sekitar 227 termasuk tanjakan berat Alto de Jaizkibel di sekitar kilometer 200. Tempat ni umumnya menjadi penentu pada balapan. Balapan ini saat ini menjadi bagian dari UCI World Tour.

</doc>
<doc id="1611556" url="?curid=1611556" title="Tour de Pologne">
Tour de Pologne

Tour de Pologne (Bahasa Prancis bagi "Tour of Poland"), secara resmi disingkat sebagai TdP, adalah sebuah balap tahapan jalan raya. Balapan ini terdiri dari tujuh hingga delapan tahapan dan umumnya diadakan pada jarak tempuh sepanjang 1200 km. Balapan pertama diadakan pada tahun 1928. Hingga tahun 1952 balapan diadakan secara tidak teratur, namun sejak saat itu diadakan tahunan. Hingga awal tahun 1993 hanya terbuka dari pembalap amatir dan sebagian besar pemenangnya datang dari Polandia.
Asosiasi bersepeda internasional Union Cycliste Internationale (UCI), membuat TdP termasuk dalam UCI ProTour pada tahun 2005, dan kemudian menjadi bagian dari UCI World Tour.
Sejarah.
Konsep awal dari balap tahapan TdP dilakukan serelah munculnya Tour de France yang populer. Proposal untuk menyelenggarakan even diserahkan bersama oleh Kelompok Bersepeda Warsawa dan koran olahraga Przegląd Sportowy yang diterbitkan di Kraków. Karena inisiatif mereka, sebuah balapan Wyścig Dookoła Polski (Balap Keliling Polandia, nama asli dari TdP) diadakan pada musim panas tahun 1928. Edisi pertama tersebut diadakan pada 7–11 September 1928. 71 pembalap sepeda berkendara dengan jarak tempuh hampir 1.500 km — pemenangnya adalah Felix Więcek dari Klub Bersepeda Bydgoszcz.
Hingga pecahnya Perang Dunia II, TdP dilakukan sebanyak empat kali, dua diantaranya — diadakan pada tahun 1937 dan 1939 - dimenangkan oleh "Harimau Jalan Raya" - Bolesław Napierała.
Balapan awal jauh berbeda dengan balapan saat ini. Tahapannya jauh lebih panjang (seringkali mencapai jarak lebih dari 300 km), dan pembalap berkali-kali mengalami pecah ban akibat jalanan yang buruk, dan beristirahat di restoran lokal.
Setelah perang usai, ide untuk menyelenggarakan balap sepeda keliling Pilandia muncul kebali. Pada tahun 1947 atas kerjasama dari Asosiasi Bersepeda Polandia, rumah publikasi "Czytelnik" dan sekelompok wartawan, balapan diaktifkan kembali setelah berhenti selama 8 tahun. Pemenang setelah hanya empat tahapan sejauh 606 km (yang terpendek dalam sejarah TdP) adalah Stanislaw Grzelak (Tramwajarz Lodz). Hingga tahun 1993 tidak memungkinkan bagi penyelenggara dari TdP untuk meraih perngkat yang cukup bagi event mereka, Ini karena pendirian resmi dari otoritas dan ketertarikan di balapan yang lain — Peace Race. Yang perlu dicatat selama rentang waktu tersebut: kemenangan dari pembalap asing — Francesco Locatelli (1949), Roger Diercken (1960), José Viejo (1972) dan André Delcroix (from 1974), edisi terpanjang dari balapan - 2.311 km dan 13 tahapan (pada tahun 1953) dan kemenangan tiga kali berturut-turut dari Marian Wieckowski (1954–56), yang hanya bisa disamai oleh Dariusz Baranowski (1991–93).
Sejak tahun 1993, Czesław Lang, peraih medal perak dalam cabang bersepeda di Olimpiade Musim Panas 1980 dan pemenang dari TdP 1980, mengambil alih fungsi dari direktur TdP. Karena usahanya yang terus-menerus, saat ini TdP menjadi bagian dari kalender UCI World Tour.
Pada tahun 1997, pada saat kongres UCI di San Sebastian, TdP meningkat ke kategori professional 2.4, dan sekarang dikelompokkan dalam kategori "Balap Nasional" (pertama bagi negara di Eropa Tengah dan Timur).
Pada Kejuaraan Dunia 1999 di Verona, Komisi Teknis UCI mempromosikan balapan ke level 2.3. Pada 12 Oktober 2001 balapan dipromosikan ke kategori 2.2.
Pada tahun 2005 atas keputusan dari UCI, TdP dimasukkan ke dalam event bersepeda elit — UCI ProTour. Komposisi dari balapan tersebut termasuk juga tiga Grand Tour: Giro d'Italia, Tour de France, Vuelta a España, Piala Dunia Klasik, balap tahapan kategori 2.HC (termasuk juga Paris–Nice, Tour de Suisse), balap klasik 1.HC (seperti La Flèche Wallonne - Panah Walloon) dan TdP, yang meningkat dua kategori menjadi 2.HC.

</doc>
<doc id="1611574" url="?curid=1611574" title="Kucing jalanan">
Kucing jalanan

Kucing jalanan atau kucing liar (), adalah kucing domestik yang hidup di alam bebas, tidak dipelihara oleh manusia dan tidak memiliki rumah.
Kucing ini sangat beda dengan kucing rumahan, kucing ini sangat agresif atau menghindar jika bertemu manusia. Namun jika Anda rajin memberi makan, Si kucing ini akan kembali lagi kepada yang memberi makan sesuai jam makan yang pertama diberikan.

</doc>
<doc id="1611578" url="?curid=1611578" title="Kontes kucing">
Kontes kucing

Kontes kucing adalah sebuah acara perlombaan atau pameran tentang kucing domestik. Kucing yang boleh diikutkan kontes adalah kucing yang sehat secara jasmani dan rohani. Kontes kucing resmi yang diketahui diadakan pertama kali adalah kontes kucing yang diadakan di Crystal Pallace, Britania Raya pada tahun 1871.

</doc>
<doc id="1611584" url="?curid=1611584" title="Peternakan kucing">
Peternakan kucing

Peternakan kucing adalah sebuah peternakan yang mengembangbiakan ras kucing domestik. Kucing-kucing yang berada di peternakan kucing ini akan dijual. Ras kucing yang sering dikembangbiakan di peternakan kucing adalah ras Exotic Shorthair, Maine Coon, Persia, Bengal, Scottish Fold, dan British Shorthair.

</doc>
<doc id="1611586" url="?curid=1611586" title="Kucing kapal">
Kucing kapal

Kucing kapal adalah kucing domestik yang dipelihara di kapal yang digunakan untuk mengatasi hama (seperti tikus) di kapal. Kucing kapal juga digunakan sebagai hewan peliharaan untuk pelaut. Penggunaan kucing di kapal ini berasal dari zaman dahulu dan masih umum digunakan di banyak kapal komersial atau militer di awal abad ke-21.

</doc>
<doc id="1611590" url="?curid=1611590" title="Gynostemma pentaphyllum">
Gynostemma pentaphyllum

Gynostemma pentaphyllum, juga disebut jiaogulan (Cina Sederhana: 绞股蓝, Cina Tradisional: 絞股藍, Pinyin: jiǎogǔlán), adalah tanaman merambat berrumah dua (dioecious) dari keluarga Cucurbitaceae asli selatan Cina, Vietnam utara, Korea selatan, dan Jepang. Jiaogulan dikenal sebagai obat herbal karena memiliki antioksidan kuat dan efek adaptogenik yang dipercaya dapat meningkatkan umur panjang. Penelitian farmakologi telah menunjukkan sejumlah khasiat dari Jiaogulan, seperti menurunkan kolesterol dan tekanan darah tinggi, memperkuat kekebalan tubuh, dan menghambat tumor.

</doc>
<doc id="1611594" url="?curid=1611594" title="Type 730 CIWS">
Type 730 CIWS

Type 730 adalah Gatling gun tujuh laras 30 mm CIWS Cina. PLA-N penunjukan H/PJ12. Hal ini dipasang di turret otomatis tertutup dan disutradarai oleh radar, dan sistem pelacakan elektro-optik. Tingkat maksimum api adalah 5800 rd/m, dan jangkauan efektif hingga tujuan utama 3 km.
Senjata dirancang oleh lembaga (penelitian) 713th dengan nama 'Project 850' dan ini didukung oleh dua motor listrik. Radar TR47C merupakan turunan dari radar J-band EFR-1 / LR66 (NATO kode nama: Rice Lamp) oleh Xi'an Research Institute of Navigation Technology, tetapi tidak jelas bahwa jika derivatif ini dikembangkan oleh lembaga yang sama. OFC (Optical Fire Control)-3 sistem pengendalian tembakan elektro-optik dirancang oleh Central China Optronic (elektro-optik) Research Institute.

</doc>
<doc id="1611598" url="?curid=1611598" title="Aszód">
Aszód

Aszód adalah sebuah kota di Pest , Hongaria.

</doc>
<doc id="1611602" url="?curid=1611602" title="Stasiun Sumberpucung/layout">
Stasiun Sumberpucung/layout


</doc>
<doc id="1611607" url="?curid=1611607" title="Stasiun Pohgajih/layout">
Stasiun Pohgajih/layout


</doc>
<doc id="1611614" url="?curid=1611614" title="Miss Indonesia Earth 2012">
Miss Indonesia Earth 2012

Miss Indonesia Earth 2012 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Indonesia, Miss Indonesia Earth untuk kelima kalinya pada tanggal 15 Juli 2012 di Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta, setelah sebleumnya tidak diadakan pada tahun 2011.
Chelsy Liven menjuarai kontes tersebut dan akan mewakili Indonesia pada kontes Miss Earth 2012.
Acara ini dihadiri pula oleh Miss Earth 2011, Olga Alava dari Ekuador.

</doc>
<doc id="1611623" url="?curid=1611623" title="Stasiun Kesamben/layout">
Stasiun Kesamben/layout


</doc>
<doc id="1611628" url="?curid=1611628" title="Perpustakaan Raja Abdul Aziz di Madinah">
Perpustakaan Raja Abdul Aziz di Madinah

Perpustakaan Raja Abdul Aziz adalah sebuah perpustakaan yang terletak di Madinah, Arab Saudi. Perpustakaan ini merupakan perpustakaan terbesar yang dikelola oleh Kementerian Urusan Islam, Wakaf, Dakwah dan Penyuluhan, keberadaannya sangat penting karena perpustakaan ini merupakan pusat penyimpanan manuskrip dan pusat riset ilmiah.
Perpustakaan ini didirikan pada 7 September 1973, dimana Raja Faisal bin Abdul Aziz meletakkan batu pondasinya. Perpustakaan ini diresmikan kembali oleh Raja Fahd bin Abdul Aziz pada 2 November 1982.
Perpustakaan ini terletak di Jalan Al-Manakhah memanjang hingga ke halaman Masjid Nabawi sebelah barat. Perpustakaan ini meliputi pula perpustakaan mushaf al-Qur'an, ruangan khusus untuk Perpustakaan Syaikh Arif Hikmat, gedung penyimpanan manuskrip, ruangan untuk pameran buku-buku dan terbitan baru, serta ruang untuk riset atau penelitian ilmiah. Dilengkapi pula dengan perpustakaan khusus anak-anak, perpustakaan wanita dan aula pertemuan.
Di perpustakaan ini terdapat manuskrip mushaf al-Qur'an kuno sekitar tahun 488 dan 549 Hijriah, serta lebih dari 13 ribu manuskrip yang masih otentik (asli); manuskrip-manuskrip telah dijilid rapi, dan bagi siapa saja yang ingin memanfaatkannya sekarang sudah dimudahkan dengan sistem alfabetis. Selain itu perpustakaan ini juga menyimpan kitab-kitab yang tergolong langka yang disimpan dalam ruangan tersendiri, yang jumlahnya mencapai kurang lebih 25 ribu eksemplar. Sedangkan kitab-kitab yang tergolong baru dan kontemporer jumlahnya sekitar 40 ribu eksemplar, yang memenuhi seluruh ruagan tingkat dua. Termasuk karya-karya tesis maupun disertasi doktoral juga ada didalamnya.
Perpustakaan Raja Abdul Aziz ini juga menyediakan kurang lebih 23 kelompok pustaka, seperti perpustakaan mushaf al-Qur'an, perpustakaan Syaikh Arif Hikmat, perpustakaan al-Mahmudiyah, perpustakaan umum Madinah, dan perpustakaan-perpustakaan sekolah, misalnya: al-Ihsaniyyah, as-Saqazaly, asy-Syifa', al-Irfaniyyah, al-Qazaniyyah dan Killy Nadziri. Disamping itu terdapat pula kelompok pustaka Ribath al-Jibrit, Ribath Sayyidina Utsman bin Affan, Ribath Qurrah Basy, Ribath Basyir Agha, serta pustaka sebagian ulama Madinah.
Dan dalam rangka meningkatkan pelayanannya, perpustakaan ini menyediakan diri sepenuhnya untuk para mahasiswa dan peneliti, misalnya, dengan cara mengkopikan bahan-bahan pustaka yang diperlukan mereka, atau mengirimkannya langsung ke alamat mereka masing-masing. Sedangkan untuk mahasiswi dan peneliti perempuan telah disediakan ruangan khusus dengan dibantu dan dipandu oleh para petugas wanita. 

</doc>
<doc id="1611629" url="?curid=1611629" title="Miss Indonesia Earth 2010">
Miss Indonesia Earth 2010

Miss Indonesia Earth 2010 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Indonesia, Miss Earth Indonesia untuk keempat kalinya pada tanggal 24 Oktober 2012 di The Edge, Kemang Icon, Jakarta.
Acara ini juga dihadiri oleh Miss Earth 2009, Larissa Ramos dari Brasil, serta Miss Earth 2008, Karla Henry dari Filipina dan juga Runner-Up 1 Miss Earth 2009 / Miss Earth - Air 2009, Sandra Seifert dari Filipina dan Miss Earth Philippines 2010 - Psyche Resus.
Liza Elly Purnamasari menjuarai kontes tersebut namun posisinya untuk mewakili Indonesia pada kontes Miss Earth 2010 di Vietnam digantikan oleh Jessica Aurelia Tji.

</doc>
<doc id="1611631" url="?curid=1611631" title="Sampah makanan">
Sampah makanan

Sampah makanan adalah makanan yang terbuang dan menjadi sampah. Definisi sampah dapat dilihat dari berbagai sisi sehingga berbagai lembaga dan organisasi dapat menggunakan definisi yang berbeda-beda mengenai sampah makanan ataupun makanan yang terbuang. Sampah makanan dapat dilihat dari jenisnya, dari bagaimana sampah terbentuk, dan dari mana asalnya.
Sebagian makanan dapat terbuang pada tahap tertentu dalam proses pengolahannya hingga selesai dikonsumsi oleh manusia. Berdasarkan Institution of Mechanical Engineers, setidaknya pada tahun 2013 setengah dari total makanan yang diproduksi manusia terbuang menjadi sampah. Di negara miskin dan berkembang, sebagian besar makanan terbuang dalam proses produksi dan pengolahannya karena proses yang belum efisien. Sedangkan di negara maju, makanan terbuang lebih banyak dari sisi konsumsinya dan setiap individu dapat membuang sekitar 100 kg makanan per tahun.
Penyebab.
Sampah makanan dapat terbentuk sejak dalam proses produksinya di lahan pertanian, pasca panen, pengolahannya, hingga konsumsinya.
Produksi makanan.
Di negara berkembang dengan pertanian komersial dan industri yang maju, sampah makanan dapat terbentuk pada tahap produksinya. Sedangkan negara dengan pertanian subsisten yang dominan, sampah makanan yang terbentuk tidak dapat diketahui jumlahnya secara pasti namun diperkirakan tidak signifikan karena outputnya yang jauh lebih kecil dibandingkan pertanian industri. Meski demikian, besarnya kehilangan hasil panen ketika dilakukan pemanenan hingga transportasi dapat mencapai angka yang cukup tinggi di negara yang pertaniannya masih relatif kurang maju.
Dalam tahap produksi makanan, kerusakan hasil panen oleh hama dan cuaca buruk dapat disebut limbah karena merupakan sebuah kehilangan ("loss"), terbuang, dan tidak dapat dimanfaatkan oleh manusia, bahkan meski tanaman tersebut belum dipanen. Sehingga cuaca dapat disebut berperan penting dalam menambah jumlah potensi makanan yang terbuang. Pemanfaatan alat dan mesin pertanian juga dapat menyebabkan kehilangan hasil produksi makanan karena, misal, mesin pemanen umumnya memanen secara keseluruhan tanpa melihat secara individual apakah biji-bijian sudah siap dipanen atau belum. Mesin pasca panen seperti mesin perontok juga secara tidak sengaja dapat memecahkan bulir biji-bijian tertentu sehingga sebagian hasil tidak layak untuk dijual ke pasar. Hal yang sama juga berlaku bagi hasil pertanian lain, seperti buah dan sayur yang memiliki penampilan buruk akan terganjal regulasi dan peraturan sehingga tidak layak masuk ke pasar. Petani umumnya meninggalkan hasil pertanian yang buruk tersebut di lahan sehingga menjadi kompos, atau dijadikan pakan hewan ternak. Besarnya "loss" pada tahap pasca panen cenderung lebih sulit dianalisis ketimbang "loss" pada pengolahan makanan.
Pengolahan makanan.
Setelah pasca panen, kualitas penyimpanan makanan berperan penting dalam mencegah terbuangnya makanan. Penyimpanan makanan menjadi relatif sulit di negara tropis basah karena temperatur dan kelembaban tinggi merupakan kondisi yang ideal bagi hama dan mikroorganisme untuk berkembang biak. Kehilangan secara kualitatif seperti edibilitas, nilai kalori, nilai nutrisi, dan sebagainya lebih sulit dinilai ketimbang kehilangan secara kuantitas. Penanganan dan pengemasan dapat menyusutkan volume dan massa juga dapat disebut sebagai "loss".
Beberapa tahapan proses tidak dapat menghindari terbentuknya sampah makanan karena alasan keamanan dan ingin mencapai bentuk atau kualitas tertentu dari makanan yang akan diproduksi.
Penjualan.
Pengemasan makanan bertujuan untuk mengurangi makanan yang terbuang dengan menjaga kualitasnya hingga sampai ke konsumen. Namun kemasan juga menjadikan upaya mendaur ulang sampah makanan lebih sulit karena biasanya makanan dibuang bersama dengan kemasannya, atau makanan yang terbuang terkontaminasi bahan kemasan sehingga tidak bisa dijadikan bahan baku pakan ternak.
Toko dapat membuang sejumlah besar makanan, biasanya yang telah melewati usia simpannya atau yang telah kedaluwarsa. Tergantung kebijakan toko, makanan dapat dikembalikan ke produsen atau ke fasilitas daur ulang. Toko juga terkadang mengalami masalah manajemen penyimpanan produk sehingga harus membuang sebagian. Jika yang harus dibuang adalah makanan yang masih layak dikonsumsi, toko dapat menyumbangkannya ke lembaga amal. Kebijakan pemilik toko, terutama dalam hal pemesanan juga berpengaruh dalam menentukan seberapa besar makanan yang terbuang dari sisi produksi. Jika toko tidak mampu menyerap hasil panen petani atau produsen sesuai dengan perjanjian, maka kemungkinan besar petani atau produsen akan membuang hasil panennya tersebut.
Penanganan.
Tempat pembuangan akhir.
Tempat pembuangan akhir merupakan solusi termudah dan termurah dalam menangani sampah makanan, namun menyebabkan masalah lingkungan yang tertinggi diantaranya menjadi sarang serangga penyebar penyakit, bau, dapat mencemari air tanah, dan mampu menciptakan gas rumah kaca akibat dekomposisi bahan organik dari sampah makanan. Di Inggris, sampah makanan menyumbang 19% total sampah yang dibuang ke TPA (Tempat Pembuangan Akhir). Demi mencegah hal ini, seluruh restoran di kota New York dilarang membuang sampah makanan ke TPA (Tempat Pembuangan Akhir).
Pakan hewan.
Berbagai hewan dapat memakan makanan sisa yang dibuang manusia, tidak terkecuali hewan peliharaan dan hewan ternak. Meski demikian, tidak semua sisa makanan manusia cocok untuk hewan. Ayam dan unggas lainnya secara tradisional dilepaskan di area lahan yang baru dipanen dan bangunan penggilingan biji-bijian untuk mencari sesuatu yang dapat dimakan.
Kompos.
Sampah makanan dapat terdegradasi dengan mudah sehingga dapat dikomposkan untuk dijadikan pupuk.
Daur ulang.
Limbah minyak goreng sisa restoran umumnya ada dalam jumlah besar, terutama yang menjalankan proses memasak secara "deep frying". Limbah tersebut tidak dapat digunakan kembali secara langsung, namun dapat diolah untuk dijadikan biodiesel dan sabun, juga lipid untuk nutrisi tambahan pakan ternak, kosmetik, dan deterjen.
Sampah makanan seperti biji salak dapat diolah menjadi bahan kerajinan. Kulit buah manggis juga dapat diolah menjadi makanan.

</doc>
<doc id="1611632" url="?curid=1611632" title="Stasiun Wlingi/layout">
Stasiun Wlingi/layout


</doc>
<doc id="1611641" url="?curid=1611641" title="El John Pageants">
El John Pageants

El John Pageants adalah perusahaan yang menaungi kontes kecantikan di Indonesia Putri Pariwisata Indonesia dan Miss Earth Indonesia dibidang kecantikan dan lingkungan.
Didirikan sejak tahun 2008 oleh Johnnie Sugiarto.
Profil.
El John Pageants didirikan tahun 2008 oleh Johnnie Sugiarto melalui kontes Putri Pariwisata Indonesia.
Pemenang kontes ini akan mewakili Indonesia pada kontes Miss Tourism International.
Selanjutnya finalis lain dipilih untuk mewakili Indonesia pada kontes Miss Tourism, Miss Tourism Queen International, Miss Tourism Queen of the Year dan World Miss University.
Selanjutnya pada tahun 2011 El John Pageants memberikan penghargaan khusus berupa Putri Wirausaha Kreatif Indonesia, Putri Olahraga Indonesia, Putri Pangan Indonesia dan Putri Bahari Indonesia. 
Pada tahun 2012, kontes tersebut dibuat menjadi kontes tersendiri. Namun pada tahun 2013, hanya kontes Putri Wirausaha Kreatif Indonesia yang tetap diadakan, yang lainnya menjadi gelar yang diberikan kepada "Runner-up" kontes Putri Pariwisata Indonesia.
Pada tahun 2013, El John Pageants memegang lisensi kontes Miss Indonesia Earth dengan mengubah namanya menjadi Miss Earth Indonesia yang sebelumnya diadakan oleh Yayasan Putri Bumi Indonesia. Kontes ini akan memilih wakil Indonesia pada kontes Miss Earth. 
Pada tahun 2014, finalis lain dipilih untuk mewakili pada kontes Miss Grand International (yang sebelumnya dipegang oleh Yayasan Puteri Indonesia) dan juga kontes Miss Intercontinental, Miss Global Beauty Queen dan Supermodel International.

</doc>
<doc id="1611646" url="?curid=1611646" title="Kekristenan di Turki">
Kekristenan di Turki

Kekristenan memiliki sejarah panjang di Anatolia dan Dataran tinggi Armenia (sekarang bagian dari Turki), yang merupakan tempat kelahiran dari banyak Rasul Kristen dan Santo, seperti Paulus dari Tarsus, Timotius, Nikolas dari Myra, Polikarpus dari Smirna dan banyak lainnya.
Dua dari lima pusat (Patriarkat) dari Pentarchy kuno di Turki: Konstantinopel (Istanbul) dan Antiokhia (Antakya). Antiokhia juga merupakan tempat di mana para pengikut Yesus disebut sebagai "Kristen" untuk pertama kalinya dalam sejarah, serta menjadi tempat salah satu gereja paling awal yang masih hidup dan tertua, yang didirikan oleh Simon Petrus sendiri. Selama seribu tahun, Hagia Sophia adalah gereja terbesar di dunia.
Turki juga rumah bagi Tujuh Jemaat di Asia Kecil, di mana Wahyu kepada Yohanes diturunkan. Rasul Yohanes dianggap telah membawa Perawan Maria ke Efesus di bagian barat Turki, di mana dia menghabiskan hari-hari terakhir hidupnya di sebuah rumah kecil, yang dikenal sebagai Rumah Perawan Maria, yang masih bertahan sampai saat ini dan telah diakui sebagai situs suci untuk berziarah oleh gereja-gereja Katolik dan Ortodoks, serta menjadi tempat suci bagi umat Muslim. Gua Ashabul Kahfi juga terletak di Efesus.
Semua dari Tujuh Konsili Ekumenis Pertama yang diakui oleh gereja-gereja Barat dan Timur digelar disini yang sekarang menjadi Turki. Dari jumlah tersebut, Doa Syahadat Nicea, yang dideklarasikan dengan Konsili Nicea I (Iznik) pada tahun 325, menjadi bagian yang sangat penting dan telah memberikan definisi penting dari kekristenan masa kini.
Hari ini, bagaimanapun, Turki memiliki persentase penduduk Kristen yang lebih kecil daripada negara tetangga, termasuk Suriah dan bahkan Iran, karena pemindahan penduduk antara Turki dan tetangga Kristennya (terutama Yunani) pada runtuhnya Kekaisaran Ottoman, diikuti oleh emigrasi terus menerus dari orang Kristen yang tersisa selama abad berikutnya. Selain itu, sebagian besar orang Kristen di Turki telah menjadi anggota kelompok etnis yang memiliki hubungan buruk dengan Turki (Yunani, Armenia, dan Asyur), yang digabungkan dengan emigrasi Yahudi di negara itu dan tidak berhubungan atas agama-agama lain, berarti bahwa Turki adalah negara Islam secara "de facto", dan etnis Turki yang hampir secara eksklusif sebagai Muslim. Hari ini penduduk Kristen dari Turki diperkirakan lebih dari 120.000 orang Kristen termasuk 80.000 Apostolik Armenia, 35.000 Katolik Roma, 17.000 Assyrian-Syriac Orthodox, 4.000 Assyria dari Katolik Chaldean, Ortodoks Yunani 3.000-4.000, 10.000 Antiokhia Yunani dan jumlah yang lebih kecil dari Bulgaria, Georgia, dan Protestan. Menurut Bekir Bozdag, Wakil Perdana Menteri Turki, ada 349 gereja yang aktif di Turki (Oktober 2012). 140 Yunani, Assyria 58 dan 52 Armenia.

</doc>
<doc id="1611648" url="?curid=1611648" title="Stasiun Talun/layout">
Stasiun Talun/layout


</doc>
<doc id="1611650" url="?curid=1611650" title="Arif Budimanta">
Arif Budimanta

Arif Budimanta Sebayang atau yang lebih dikenal dengan Arif Budimanta () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P). Ia merupakan anggota DPR RI priode 2009-2014 dari Fraksi PDI Perjuangan, dan menjabat sebagai Wakil Ketua Fraksi PDI Perjuangan MPR RI. Selain aktif sebagai politisi, pria berdarah Suku Karo ini juga memiliki talenta profesional sebagai dosen dan penulis yang fokus menggumuli bidang ekonomi. Semasa di DPR ia menggagas kaukus ekonomi konstitusi untuk memperjuangkan masuknya indikator kesejahteraan dalam APBN bersama dengan beberapa anggota DPR lintas fraksi.
Pendidikan.
Arif Budimanta menamatkan pendidikan dari SMA Negeri 4 Medan pada tahun 1986. Kemudian melanjutkan pendidikan di Institut Pertanian Bogor dan menamatkan gelar Sarjana Ilmu Tanah pada tahun 1990. Selanjutnya ia melanjutkan pendidikan Program Pasca Sarjana di Lingkungan Universitas Indonesia dengan konsentrasi Ekonomi Sumber Daya Alam dan lulus pada tahun 1996. Terakhir Arif meraih gelar Doktor dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia pada tahun 2006.
Karya tulis.
Selain bergelut sebagai politisi dan dosen, Arif Budimanta juga dikenal sebagai penulis buku. Beberapa tulisan yang diterbitkan dalam bentuk buku berkaitan dengan minatnya antara lain, "Indonesia Masa Kini dan Masa Depan dalam Membangun Kemandirian Indonesia (1994)", "Community Development di Industri Pertambangan dalam Akses Peran Serta Masyarakat, Penerbit Sinar Harapan (2003)", "Pedoman Pengembangan Masyarakat di Industri dan Sumber Daya Mineral (2004)", "Corporate Social Responsibility: Jawaban bagi Model Pembangunan di Indonesia Masa Kini (2004)".
Kehidupan pribadi.
Arif Budimanta menikah dengan seorang istri yang bernama Pradha Sony. Dalam pernikahannya, pasangan Arif dan Pradha telah dikaruniai tiga orang anak.

</doc>
<doc id="1611653" url="?curid=1611653" title="Muslimin Akib">
Muslimin Akib

Brigadir Jenderal TNI Muslimin Akib, "S.E., M.M." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1985.
Muslimin Akib merupakan alumni akademi Militer tahun 1985. dan mahir dalam bidang Infanteri jabatan terahkirnya adalah Wakil Asisten Operasi Kasad.
Perjalanan Militer.
Bertugas di satuan Komando Pasukan Khusus dengan jabatan sebagai Komandan Peleton selama satu tahun. Pada tahun 1986 pindah tugas menjadi Komandan Peleton di Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat pada satuan Batalyon Infanteri 514/9 Divisi Infanteri 2 Kostrad, kemudian menjabat sebagai Komandan Kompi. Pada tahun 1991 menjabat sebagai Kepala Seksi 2 Operasi Batalyon Infanteri 503/18 Divisi Infanteri 2 Kostrad dan kemudian menjabat sebagai Wakil Komandan Detasemen Markas Brigade Infanteri Lintas Udara 18 Kostrad. Setelah melaksanakan pendidikan lanjutan Perwira menjabat sebagai Komandan Detasemen Markas Brigif Linud 18 Kostrad. Kemudian menjabat sebagai Wakil Komandan Batalyon Infanteri 501/18 Divisi Infanteri 2 Kostrad, selanjutnya menjabat sebagai Kasi 2 Operasi Divisi Infanteri 2 Kostrad. Pada tahun 1999 menjabat sebagai Komandan Batalyon Infanteri 503 Brigif Linud 18 Divif 2 Kostrad, yang selanjutnya menjabat sebagai Kapuskodal Ops Kostrad. Pada tahun 2002 menjabat sebagai Kepala Staf Brigade Infanteri 17 Divisi Infanteri 1 Kostrad. Pada tahun 2008 menjabat sebagai Komandan Brigade Infanteri 17 Divisi Infanteri 1 Kostrad dan tahun 2010 menjabat sebagai Komandan Resimen Induk Kodam Jaya.
Muslimin Akib, menikahi seorang wanita (Prajurit Kowad) bernama Kolonel (Ckm) drg. Susiawati dan dikaruniai satu orang anak. Menamatkan pendidikan umum Sekolah Dasar tahun 1973, Sekolah Menengah Pertama tahun 1976, dan Sekolah Menegah Atas lulus tahun 1980. Adapun pendidikan militer yang telah ditempuh Akademi Militer tahun 1985, Sekolah Dasar Kecabangan Infanteri, Kursus Lanjutan Perwira I Infanteri, Pendidikan Lanjutan Perwira Infanteri II dan pada tahun 1999, melaksanakan pendidikan Sekolah Komando dan Staf Angkatan Darat. Dan kursus militer yang dilaksanakan yaitu Kursus Dasar Para dan Airborne.

</doc>
<doc id="1611656" url="?curid=1611656" title="Stasiun Garum/layout">
Stasiun Garum/layout


</doc>
<doc id="1611659" url="?curid=1611659" title="Dhea Seto">
Dhea Seto

Dhea Seto () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier di dunia akting lewat sinetron "Tendangan Dari Langit The Series". Namun Dhea sejak kecil gemar menari, mulai dari aliran Ballet, Tari Tradisional seperti Saman, Kontemporer, Hip Hop, Old School, dan sebagainya. "Dhea telah mencoba banyak genre" tarian karena menganggap ""Dance is my passion"".
Sementara ini disela-sela waktunya sebagai pelajar Homeschooling Kak Seto, Dheadmenekuni eunia tari dngan bergabung di Animal Pop Family, sebuah komunitas street dancer di daerah Jakarta Pusat. Sampai detik inia teselalulbat dalam berbagai kesibukan pentas tari bersama komunitas tersebut.

</doc>
<doc id="1611661" url="?curid=1611661" title="Skadron Pendidikan 405">
Skadron Pendidikan 405

Skadron Pendidikan 405 disingkat (Skadik 405) adalah Komando Pendidikan TNI Angkatan Udara yang berada dibawah kendali Lanud Adi Soemarmo, (Komando Pendidikan Angkatan Udara) dan bertugas menyelenggarakan Sekolah Kecabangan Bintara/Tamtama Polisi Militer Angkatan Udara (Semaba Pomau, Pendidikan Kejuruan Bintara/Tamtama Polisi Militer Angkatan Udara dan Pendidikan Kejuruan Bintara/Tamtama Jasmani Militer).
Sekolah Kejuruan Pasukan (Sejurpas), Sekolah Kejuruan Jasmani Militer (Sejurjasmil) dan Sekolah Radar Umum tahun 2000 dilikuidasi menjadi Skadik 405. Pendidikan yang diselenggarakan adalah :
Perkembangan situasi menuntut TNI yang Profesional dan efektif. Pendidikan yang di selenggarakan Skadik 405 dipindahkan di Skadik lain. Sekolah Kejuruan Paskhas seluruhnya dipindahkan ke Skadik 204 Lanud Sulaiman Bandung, sedangkan Sekolah Radar Umum dan Radar Darat dipindahkan ke Skadik 402 Lanud Adi Soemarmo. Perkembangan selanjutnya Skadik 405 lebih memusatkan untuk mendidik para Perwira, Bintara dan Tamtama dibidang kejuruan POM AU dan Jasmani Militer.
Skadik 405 Saat ini.
Saat ini Skadik 405 lebih memusatkan untuk mendidik para Perwira, Bintara dan Tamtama dibidang kejuruan POM AU dan Jasmani Militer.

</doc>
<doc id="1611663" url="?curid=1611663" title="Stasiun Sembung/layout">
Stasiun Sembung/layout


</doc>
<doc id="1611664" url="?curid=1611664" title="Wing 3 Paskhas/Harda Marutha">
Wing 3 Paskhas/Harda Marutha

Wing III Paskhas/Harda Marutha merupakan satuan setingkat Resimen/Brigade dan berada dibawah kendali Korps Pasukan Khas TNI AU yang bermarkas di Medan. 
Struktur organisasi.
Berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korpaskhas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang baru yakni:
Wing III Pasukan Khas (komposit) di Medan

</doc>
<doc id="1611665" url="?curid=1611665" title="Stasiun Papar/layout">
Stasiun Papar/layout


</doc>
<doc id="1611666" url="?curid=1611666" title="Stasiun Minggiran/layout">
Stasiun Minggiran/layout


</doc>
<doc id="1611667" url="?curid=1611667" title="Stasiun Susuhan/layout">
Stasiun Susuhan/layout


</doc>
<doc id="1611669" url="?curid=1611669" title="Stasiun Ngadiluwih/layout">
Stasiun Ngadiluwih/layout


</doc>
<doc id="1611670" url="?curid=1611670" title="Stasiun Kras/layout">
Stasiun Kras/layout


</doc>
<doc id="1611671" url="?curid=1611671" title="Stasiun Ngujang/layout">
Stasiun Ngujang/layout


</doc>
<doc id="1611674" url="?curid=1611674" title="Andrea Bowen">
Andrea Bowen

Andrea Lauren Bowen (lahir 4 Maret 1990, di Columbus, Ohio) adalah seorang aktris Amerika yang dikenal untuk memerankan Julie Mayer di "Desperate Housewives" (2004–2012). Dia telah memenangkan dua SAG Award.

</doc>
<doc id="1611675" url="?curid=1611675" title="International Lease Finance Corporation">
International Lease Finance Corporation

International Lease Finance Corporation atau ILFC adalah sebuah perusahaan penyewa pesawaat yang bermarkas di Los Angeles, California. Perusahaan ini merupakan perusahaan penyewa pesawat terbesar di dunia. Didirikan pada tahun 1973.
Perusahaan ini mempekerjakan 290 pekerjanya pada tahun 2013. Menyewa pesawat Boeing dan Airbus untuk maskapai terbesar di dunia, termasuk Aeroméxico, Air Canada, Asiana Airlines, Korean Air, Cathay Pacific, Cyprus Airways, Air France-KLM, Lufthansa, Alaska Airlines, American Airlines, Air India, United Airlines, Norwegian Air Shuttle, Pakistan International Airlines, South African Airways, Emirates, Gulf Air dan, Delta Air Lines.

</doc>
<doc id="1611679" url="?curid=1611679" title="Alun-Alun 1 Jepara">
Alun-Alun 1 Jepara

Alun-alun 1 Jepara adalah pusat kota Jepara yang dicirikan oleh sebidang tanah yang luas. Di sekelilingnya ada bangunan-bangunan fungsional yaitu Masjid Agung Jepara, Museum Kartini, Pendapa Jepara, Kantor Bupati Jepara, KODIM 0719 Jepara. Alun-Alun 1 Jepara menjalankan fungsi sakral, yang dimaksudkan fungsi sakral adalah untuk kegiatan upacara-upacara religius, adat, dan pemerintahan.
Sejarah.
Alun-alun 1 Jepara sudah ada sejak dahulu, yang dulunya dimanfaatkan untuk tempat pembuangan sampah, pengumuman dari Penguasa, Jeparan juga sebagai tempat menyampaikan aspirasi rakyat terhadap pemimpinnya.
Keunggulan.
Alun-alun 1 Jepara merupakan Alun-alun terbaik di Jawa Tengah karena lokasi alun-alun yang dekat dengan tempat wisata yaitu Museum Kartini, Taman Baca, Shopping Centre Jepara, Masjid Agung Jepara, Pendapa Jepara, Benteng VOC, Pasar Ratu, dll.
Fungsi.
Alun-alun 2 Jepara berfungsi profan, sedangkan Alun-alun 1 Jepara berfungsi sakral, yang dimaksudkan fungsi sakral adalah untuk kegiatan upacara-upacara religius, adat, dan pemerintahan. Sehingga alun-alun ini hanya digunakan untuk acara Upacara Keagamaan seperti Shalat Istisqa', Pengajian, dll. Serta untuk Upacara Pemerintahan seperti Upacara 17 Agustus, Upacara Hari Pramuka, Upacara Hari Kebangkitan Nasional, dll. Juga untuk Upacara Adat seperti Jepara Thongtek Carnival, Jepara Bedug Festival, Jepara Cultural Festival, Festival Kartini.
Letak.
Alun-alun kota 1 Jepara terdapat di sebelah timur Alun-Alun 2 Jepara, Alun-Alun 1 Jepara di Jl. Raden Ajeng Kartini, kelurahan Kauman kecamatan Jepara kabupaten Jepara provinsi Jawa Tengah 59411, Indonesia. Yaitu berada di pusat kota, berada di depan Pendapa Jepara (tempat pemerintah kota). Biasa digunakan untuk peringatan hari nasional, tempat berkumpul keluarga dan anak muda, dengan nuansa alam yang sejuk dan juga dekat dengan banyak tempat makan (Shopping Centre Jepara), Museum Kartini.
Perbedaan.
Jepara memiliki 2 Alun-alun perbedaannya adalah:
Tujuan.
Kota merupakan sebuah area urban yang berbeda dari desa ataupun kampung berdasarkan ukurannya, kepadatan penduduk, kepentingan, atau status hukum. Kota juga merupakan pusat permukiman, suatu hasil dari proses kehidupan komunitas, serta suatu ruang / wadah yang di dalamnya terkait manusia dengan kehidupannya. Proses yang dialami suatu kota sangatlah panjang, perjalanan sejarah kehidupan sosial budaya, politik, ekonomi, menerangkan catatan sendiri dalam memori kota. Suatu produk sejarah kota (artefak) seharusnya diperhatikan keberadaannya agar kota yang terus berkembang tidak kehilangan karakter khasnya (identitas kota), yang jika dipadukan dengan sosial budaya masyarakat sekaligus merupakan spirit kota. Spirit kota memiliki peranan penting untuk menjaga image kota agar bisa terus bertahan dalam menjalani perubahan waktu. Salah satu unsur yang penting dalam suatu kota adalah dengan adanya ruang terbuka atau open space. Ruang terbuka hijau merupakan suatu kawasan yang dimanfaatkan sebagai unsur keseimbangan ekosistem perkotaan. Pada lingkup perkotaan di Kota Jepara, ruang terbuka hijau direncanakan berupa taman-taman kota, lapangan olahraga, tempat-tempat bermain anak, dan sebagai tempat upacara. Alun – alun yang berada pada pusat-pusat kota diarahkan sebagai “landmark” kota yang memberikan dukungan terhadap terbentuknya citra Kota Jepara. Dalam hal ini alun-alun kota Jepara direncanakan untuk menjadi “public space” yang mengakomodasi berbagai kegiatan sosial kemasyarakatan, seperti senam, jogging, upacara, dan berbagai event.
Beringin Keraton.
Asal-usul beringin alun-alun Jepara daunya terbalik, Beringin kraton atau sering disebut Ringin Kraton yang terletak di alun alun kota Jepara ini umurnya sudah ratusan tahun Konon kabarnya ringin ini dulunya berada di Kerajaan Kalingga Kok bisa ada di alun-alun Jepara ya...gimana ceritanya..
Menurut kabar cerita beringin ini dulunya pindahan dari Kerajaan Kalingga yang awalnya pada saat penanamanya si penanam tidak sengaja dengan menanam terbalik atau nyungsang jadi sebenarnya adalah (RINGIN SUNGSANG) Berhubung ringin ini ada di wilayah kerajaaan Kalingga maka ringin ini di namakan (RINGIN KERATON) dan yg membuat berbeda dan unik dari ringin ini adalah semua taliair daunya semuanya terbalik atau menonjol ke atas dan bawahnya rata (nyungsang). Untuk lebih jelasnya bisa di lihat sendiri di pojok alun-alun 1 Jepara tepatnya sebelah tenggara alun-alun.
Rencana.
Alun-Alun 1 Jepara direnovasi/direhabilitasi dengan Konsep gaya Jepara (Kerajaan Kalingga, Kerajaan Kalinyamat, dan Kartini), terlihat adanya pagar tongkat kayu khas dari Kerajaan Kalingga sebab Ibukota Kalingga dikelilingi oleh tembok yang terbuat dari tonggak kayu, Gapura candi bentar dan Paduraksa Mantingan khas dari Kerajaan Kalinyamat, dan Bunga Kantil khas dari Kartini sebab Kartini mendapatkan ide inspirasinya ketika dia sedang di tempat kesukaannya yaitu di bawah pohon Kantil. Alun-Alun 1 Jepara di rehabilitasi dengan cara:
denya.

</doc>
<doc id="1611693" url="?curid=1611693" title="Eko Setiawan">
Eko Setiawan

Eko Setiawan atau lebih dikenal dengan nama panggung Mama Bella () adalah seorang komedian, MC, pelawak tunggal, dan penyanyi. Meskipun beberapa kali diliput serta menjadi narasumber di beberapa media seperti JTV, SBO TV, dan Metro TV, Eko Setiawan atau Mama Bella lebih populer di kalangan pengguna jasa "Event Organizer" dibandingkan sebagai artis layar kaca.
Sebelum berprofesi sebagai Mama Bella, Eko pernah bekerja sebagai Marketing Manajer Yamaha Indonesia Motor Manufacturing serta pengusaha restoran dan "Marketing Computer" di California, Amerika Serikat. Ia memulai karier sebagai Mama Bella setelah kembali ke Indonesia untuk merawat kedua orang tuanya.
Biografi.
Eko Setiawan bersekolah di SMA Katolik Kolese Santo Yusup Malang dan sempat bekerja di sebuah perusahaan farmasi sekitar tahun 1988 sebelum akhirnya bekerja di Yamaha Motor.
Emigrasi ke Amerika Serikat.
Pada bulan Mei 1998, Eko terjebak kerusuhan di dalam kantornya yang terletak di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan. Saat itu, ia memutuskan untuk meninggalkan kehidupan dan pekerjaannya di Indonesia menuju Amerika Serikat dan menetap di sana.
Kembali ke Indonesia.
Eko memutuskan kembali ke Indonesia setelah menerima kabar bahwa kedua orang tuanya menderita penyakit dan berkeinginan untuk merawat langsung keduanya.
Profesi sebagai Mama Bella.
Awal karier.
Eko Setiawan mulai menjalani profesi sebagai "drag queen" pada bulan November 2007 atas permintaan teman dekatnya yang menikah di bulan tersebut. Semenjak saat itu, ia memperoleh banyak permintaan jasa sebagai MC dan komedian dalam berbagai acara pernikahan.
Nama ""Bella"" yang ia gunakan berasal dari ""Bellenza"", yaitu nama bisnis foto, video, dan "event organizer" yang ia kelola sebelum menjadi Mama Bella. Panggilan "Mama" muncul karena banyak teman-temannya yang memanggil "mama" setelah dirinya didandani. Sebagai seorang komedian, Eko sering memplesetkan nama "Bella" menjadi "Bencong Lansia" atau "Bencong Lau Lek" (dalam bahasa Mandarin, "lau lek" memiliki pengertian "tua").
Perkembangan karier.
Selain di Surabaya, Mama Bella juga menjadi entertainer di kota-kota lain seperti Malang, Jember, Solo, Yogyakarta, Bandung, hingga Jakarta. Bahkan juga luar pulau seperti Lampung, Singkawang, Balikpapan. Ia juga pernah sepanggung dengan artis-artis ibukota, yaitu Inul Daratista, Hudson Prananjaya, Edrick Extravaganza, dan Krisdayanti. Beberapa industri dan perusahaan yang pernah menyewa jasanya adalah Dana Paints, Yamaha Indonesia Motor Manufacturing, LG Electronics, Sella Spring Bed, Arta Boga Cemerlang, BCA, Panin Bank, dan Heru & Willy Salon and Bridal.
Mama Bella juga pernah berkarier di luar negeri, yaitu Melbourne (Australia) dan Genting (Malaysia). Karena pernah bekerja di California selama beberapa tahun, Eko Setiawan tidak memiliki kendala saat menghibur menggunakan bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="1611697" url="?curid=1611697" title="Stasiun Sumbergempol/layout">
Stasiun Sumbergempol/layout


</doc>
<doc id="1611703" url="?curid=1611703" title="Stasiun Ngunut/layout">
Stasiun Ngunut/layout


</doc>
<doc id="1611705" url="?curid=1611705" title="Bandar Udara Rumjatar">
Bandar Udara Rumjatar

Bandar Udara Rumjatar adalah bandar udara yang melayani Rumjatar, sebuah desa di distrik Okhaldhunga di wilayah Sagarmatha di Nepal.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .
Lihat pula.
Daftar bandar udara di Nepal

</doc>
<doc id="1611706" url="?curid=1611706" title="Stasiun Rejotangan/layout">
Stasiun Rejotangan/layout


</doc>
<doc id="1611710" url="?curid=1611710" title="Penyimpanan makanan">
Penyimpanan makanan

Penyimpanan makanan merupakan aktivitas pengawetan makanan secara fisik untuk melindungi dari lingkungan dan bahaya dari luar (seperti hewan dan serangga) serta persiapan untuk dikonsumsi di waktu tertentu (termasuk untuk kondisi darurat). 
Keamanan.
Penyimpanan makanan meski bertujuan mencegah masuknya penyakit, namun juga dapat menimbulkan penyakit terutama jika tidak dilakukan secara higienis. Bakteri penyebab botulisme dapat berkembang dengan baik pada kondisi tanpa oksigen yang biasanya tercipta pada wadah yang tertutup rapat. 
Makanan yang disimpan dalam kondisi beku dapat mencegah pertumbuhan bakteri, namun tidak membunuhnya. Sehingga makanan yang dikembalikan kondisinya dari pembekuan masih memiliki risiko pertumbuhan bakteri lebih besar dibandingkan sebelum dibekukan. Menurut Marotz, 2008, makanan yang akan dikembalikan dari kondisi beku tidak boleh dilakukan pada kondisi temperatur ruang. Makanan tersebut harus dipanaskan dengan oven atau microwave, dimasak langsung, atau secara perlahan dari temperatur dingin.
Lemak dan minyak nabati maupun hewani dapat menjadi rusak dengan cepat jika tidak disimpan dengan benar karena proses oksidasi. Semakin tinggi kadar lemak tak jenuh gandanya, semakin cepat oksidasi terjadi. Penyimpanan minyak dan lemak sebaiknya dilakukan dengan pendinginan segera setelah kemasan dibuka.
Penyimpanan daging.
Daging merupakan jenis makanan yang daoat berubah kualitasnya dengan cepat, sehingga penyimpanan harus dilakukan dengan cara didinginkan atau dibekukan, atau diolah menjadi daging kering dan daging asap. Setiap budaya dan restoran memiliki cara tersendiri dalam menyimpan daging sehingga menghasilkan kualitas rasa yang diinginkan. Teknik ini disebut dengan "beef aging", yaitu penyimpanan di dalam ruangan dengan kondisi iklim mikro (temperatur, kelembaban) yang telah ditentukan dalam waktu beberapa hari sehingga menghasilkan kualitas daging tertentu. Termasuk juga untuk daging hewan buruan. 
Rotasi makanan.
Rotasi makanan adalah mengutamakan pengolahan, penyajian, dan konsumsi makanan yang telah berada di ruang penyimpanan makanan paling lama sehingga mencegah makanan menjadi tidak layak dan menjadi sampah makanan. Makanan yang terlalu lama berada di dalam penyimpanan berpotensi menjadi rusak kualitasnya dan tidak aman dikonsumsi sehingga kemungkinan besar akan terbuang. Pemberian label pada kemasan merupakan cara yang termudah untuk dilakukan.
Kondisi darurat.
Pada kemampuan dalam bertahan hidup pada kondisi darurat, berbagai masyarakat, budaya, dan negara mengutamakan penyimpanan makanan penting yang terutama berupa air, serealia, dan berbagai makanan kering yang mengandung kalori tinggi, biasanya dalam bentuk kaleng. Makanan yang dikeringkan secara pengeringan beku dapat menjaga kualitas makanan lebih lama. Dalam kondisi darurat, makanan pokok harus divariasikan supaya tidak mengganggu selera makan di saat genting. Makanan curah dalam bentuk kering umumnya lebih mudah disimpan dibandingkan makanan segar yang dimakan sehari-hari.

</doc>
<doc id="1611713" url="?curid=1611713" title="Partai untuk Hewan">
Partai untuk Hewan

Partai untuk Hewan (; PvdD) adalah partai politik di Belanda. Di antara tujuan utamanya adalah hak-hak hewan dan kesejahteraan hewan, meskipun mengklaim tidak menjadi partai satu isu. Partai ini tidak menganggap dirinya sebagai pihak testimonial, yang tidak berusaha untuk mendapatkan kekuasaan politik, tetapi hanya untuk bersaksi atas keyakinannya.

</doc>
<doc id="1611715" url="?curid=1611715" title="Putri Wirausaha Kreatif Indonesia">
Putri Wirausaha Kreatif Indonesia

Putri Wirausaha Kreatif Indonesia adalah kontes kecantikan yang diadakan oleh El Jhon Pageants dan bertujuan untuk meningkatkan kreativitas anak muda kini melalui berwirausaha dan juga merupakan sebuah semangat dan pengembangan Sumber Daya Manusia (SDM) yang dibekali dengan ilmu wirausaha.
Sebelumnya gelar ini diberikan kepada pemenang penghargaan khusus pada kontes Putri Pariwisata Indonesia 2011.
Sejak tahun 2012, kontes ini diadakan tersendiri.
Persyaratan.
Berikut adalah persyaratan peserta :

</doc>
<doc id="1611718" url="?curid=1611718" title="Kesejahteraan hewan">
Kesejahteraan hewan

Kesejahteraan hewan adalah kesejahteraan bagi para hewan. Standar "baik" kesejahteraan hewan bervariasi antara konteks yang berbeda. Standar-standar ini selalu dikaji dan diperdebatkan, dibuat dan direvisi oleh kelompok kesejahteraan hewan, legislator dan akademisi di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1611721" url="?curid=1611721" title="Putri Wirausaha Kreatif Indonesia 2013">
Putri Wirausaha Kreatif Indonesia 2013

Putri Wirausaha Kreatif Indonesia 2013 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Indonesia, Putri Wirausaha Kreatif Indonesia untuk ketiga kalinya pada tanggal 4 Juli 2013 di Balairung Soesilo Soedarman, Gedung Sapta Pesona, Jakarta.
30 peserta berkompetisi pada tahun ini dan dijuarai oleh Cindy Herin Adisa Handatary.
Hasil.
Berikut adalah daftar pemenang Putri Wirausaha Kreatif Indonesia 2013 : 
Peserta.
Berikut 30 peserta yang berkompetisi pada Putri Wirausaha Kreatif Indonesia 2013 : 

</doc>
<doc id="1611726" url="?curid=1611726" title="Animasi tradisional">
Animasi tradisional

Animasi tradisional, (atau animasi klasik, animasi sel, atau animasi lukisan tangan) adalah sebuah teknik animasi di mana setiap frame digambar menggunakan tangan. Teknik tersebut paling sering digunakan pada animasi di bioskop sampai kemunculan animasi komputer.

</doc>
<doc id="1611732" url="?curid=1611732" title="Lentera ajaib">
Lentera ajaib

Lentera ajaib atau Laterna Magica adalah sebuah jenis awal dari proyektor gambar yang dikembangkan pada abad ke-17. Benda ini umumnya digunakan untuk keperluan pendidikan dan hiburan.

</doc>
<doc id="1611734" url="?curid=1611734" title="Desa Legundi">
Desa Legundi

Desa Legundi dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1611739" url="?curid=1611739" title="J. Stuart Blackton">
J. Stuart Blackton

James Stuart Blackton (5 Januari 1875 – 13 Agustus 1941) (biasanya dikenal sebagai J. Stuart Blackton) adalah seorang produser film Inggris Amerika yang dianggap sebagai bapak animasi Amerika
Gerakan berhenti dan teknik menggambar animasi digunakan dalam film-filmnya. Ia juga seorang sutradara film bisu, dan pendiri Vitagraph Studios.
Karier.
Blackton lahir di Sheffield, Yorkshire, Inggris, dan berimigrasi dengan keluarganya ke AS pada usia 10 tahun. Ia bekerja sebagai wartawan dan ilustrator untuk surat kabar "New York Evening World"

</doc>
<doc id="1611740" url="?curid=1611740" title="Margenie Winarti">
Margenie Winarti

Margenie Winarti yang lahir di Pekanbaru pada tanggal 19 Maret 1992 adalah pelaku kontes kecantikan Indonesia yang terpilih sebagai Miss Earth Indonesia - Air pada tahun 2014. dan mewakili Indonesia pada kontes Miss Grand International 2014.
Profil.
Margenie Winarti lahir dari orangtua Soenarijo dan Erna Willianti. Anak pertama dari 3 bersaudara ini memiliki hobi "traveling", badminton, golf, dan renang.

</doc>
<doc id="1611742" url="?curid=1611742" title="Sinematograf">
Sinematograf

Sinematograf adalah sebuah kamera film gambar bergerak, yang juga digunakan sebagai proyektor film dan alat cetak. Alat tersebut pertama kali diciptakan pada 1890an.
Sejarah.
Perangkat tersebut pertama kali diciptakan dan dipatenkan dengan nama "Cinématographe Léon Bouly" oleh penemu Perancis Léon Bouly pada 12 Februari 1892. Bouly menciptakan istilah “sinematograf”, dari bahasa Yunani yang artinya “menulis dalam gerakan”.

</doc>
<doc id="1611748" url="?curid=1611748" title="Zoetrop">
Zoetrop

Zoetrop adalah alat yang menghasilkan gambaran atau ilusi akibat pergerakan cepat pada gambar yang statis. Dalam bahasa Yunani, Zoetrop berarti aktif berputar atau roda kehidupan. 

</doc>
<doc id="1611749" url="?curid=1611749" title="Iktidal">
Iktidal

Iktidal adalah pekerjaan atau gerakan dalam sholat. Hal ini adalah keadaan seseorang yang berdiri dari ruku. I'tidal juga diartikan sesama lurus.

</doc>
<doc id="1611769" url="?curid=1611769" title="Ini Sahur">
Ini Sahur

Ini Sahur (sebelumnya pernah bernama The Comment Sahur) adalah program televesi hiburan pada saat sahur selama bulan Ramadan yang disiarkan secara live oleh NET. Acara ini merupakan kembaran dari program sebelumnya yang dibawakan Sule dan Andre Taulany yaitu Ini Talkshow. Program ini merupakan lanjutan dari program sahur di NET. sebelumnya, yaitu The Comment Sahur.
Acara ini diisi oleh Sule dan Andre Taulany sebagai host dan Cak Lontong sebagai co-host. Selain itu juga diisi oleh Mang Saswi (mamangnya Sule), Haruka JKT48 (keponakan Sule), Haji Bolot (pak RT), Nunung, dan Angel Karamoy serta Yudjeng dan Akbar sebagai koordinator penonton.
Pandu Pratama Kusnandi

</doc>
<doc id="1611775" url="?curid=1611775" title="Stasiun Tulungagung/layout">
Stasiun Tulungagung/layout


</doc>
<doc id="1611779" url="?curid=1611779" title="Cinemaxx">
Cinemaxx

Cinemaxx adalah sebuah jaringan bioskop berskala nasional di Indonesia yang dimiliki oleh Lippo Group melalui PT Cinemaxx Global Pasifik yang dipimpin oleh Brian Riady. Jaringan bioskop ini membuka bioskop pertamanya di Plaza Semanggi, Jakarta pada tanggal 17 Agustus 2014, dan membuka gerai bioskop kedua di fX Sudirman, Jakarta, sebulan kemudian. Target Cinemaxx adalah membuka dua ribu layar bioskop di seluruh penjuru Indonesia. Pada November 2014, Cinemaxx membuka cabang terbarunya di luar Pulau Jawa, tepatnya di Palembang Icon, Kota Palembang. Pada Akhir November, tepatnya 20 November 2014, bioskop pertama dan satu-satunya di kota Ponorogo hadir di Ponorogo City Center, kemudian disusul di Kairagi, Manado, tepatnya di Lippo Plaza Manado pada 28 November 2014. Direncanakan hingga pertengahan 2015, akan dibuka 8 lokasi baru, yaitu di Sun Plaza Medan, Lippo Plaza Medan, Lippo Plaza Kendari, Maxx Box Lippo Cikarang, Lippo Plaza Yogya, dan Maxx Box Lippo Village.
Tipe studio.
Cinemaxx Regular.
Cinemaxx Regular Merupakan teater kelas standar dari Cinemaxx. Rata-rata dalam satu studio berisikan 300 kursi penonton.
Cinemaxx Gold.
Merupakan teater kelas premium dari Cinemaxx. Penonton akan dimanjakan dengan kursi yang bisa diatur sesuai kebutuhan pengguna. Makanan juga disediakan di kelas ini.
Ultra XD.
Merupakan kelas yang menjadi ciri khas Cinemaxx. Dalam satu studio berkapasitas 500 orang, tayangan film akan dihadirkan dalam layar selebar 25 m. Ultra XD saat ini baru tersedia di Cinemaxx Palembang Icon, Palembang.
Cinemaxx IMAX.
Merupakan krlas yang menjadi ciri khas Cinemaxx. Dalam satu studio berkapasitas 800 orang, tayangan film akan dihadirkan dalam layar sebesar 50 m. IMAX saat ini baru tersedia di Cinemaxx Maxx Box Lippo Village
Opening Soon (Akan Dibuka).
Depok
Tangerang
Tangerang Selatan
Bekasi
Medan
Jawa Barat
Jawa Tengah
DI Yogyakarta
Jawa Timur
Jambi
Sulawesi Selatan
Sulawesi Tenggara
Sulawesi Utara

</doc>
<doc id="1611784" url="?curid=1611784" title="Shamsul Anuar Nasarah">
Shamsul Anuar Nasarah

Datuk Shamsul Anuar Nasarah adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Lenggong di Perak. Ia adalah anggota dari partai United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional. Ia juga menjabat sebagai Presiden Dewan Pemuda Malaysia.

</doc>
<doc id="1611785" url="?curid=1611785" title="The Imitation Game">
The Imitation Game

The Imitation Game adalah film cerita seru sejarah Britania Raya tahun 2014 mengenai Alan Turing, seorang matematikawan, logikawan, kriptoanalis, dan ilmuwan komputer Inggris, tokoh yang berperan penting dalam membajak kode Enigma Jerman Nazi yang membantu Sekutu memenangkan Perang Dunia II, ia kemudian dituntut secara pidana karena mengaku sebagai homoseksual. Film ini dibintangi Benedict Cumberbatch sebagai Turing dan disutradarai oleh Morten Tyldum, dengan skenario ditulis oleh Graham Moore, diadaptasi dari biografi "Alan Turing: The Enigma" karya Andrew Hodges.
Skenario film ini memuncaki Daftar Hitam tahunan naskah terbaik yang belum diproduksi oleh Hollywood pada tahun 2011. Setelah ditawari pada lima studio, The Weinstein Company membeli hak untuk mendistribusikan film ini seharga $7 juta pada bulan Februari 2014, harga tertinggi yang pernah dibayarkan oleh distributor AS untuk Pasar Film Eropa.
Film ini menggelar penayangan perdana dalam ajang Festival Film Telluride ke-41 pada bulan Agustus 2014, dan juga diputar di Festival Film Internasional Toronto ke-39 pada bulan September dan memenangkan kategori "People's Choice Award for Best Film," penghargaan tertinggi dalam festival tersebut. Film ini akan diputar perdana di Eropa sebagai film pembuka dalam ajang Festival Film London BFI ke-58 pada 8 Oktober 2014.
"The Imitation Game" akan dirilis secara resmi di Britania Raya pada tanggal 14 November 2014, dan dirilis di bioskop-bioskop Amerika Serikat pada 21 November 2014.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan mengenai pekerjaan melawan waktu yang dilakukan oleh Turing (Cumberbatch) dan tim pemecah kode Britania Raya di Government Code and Cypher School, Bletchley Park, pada masa-masa terkelam Perang Dunia II. Kelompok yang terdiri dari berbagai pakar, matematikawan, linguis, juara catur, dan pegawai-pegawai intelijen yang berhubungan dekat dengan Perdana Menteri Winston Churchill ikut terlibat dalam proyek ini. Kisah film ini berkisar pada kehidupan Turing; masa remaja yang tidak bahagia di sekolah asrama; keberhasilannya dalam mengembangkan bombe elektromekanis yang mampu memecahkan 3.000 kode Enigma dalam sehari pada masa perang; dan kemerosotan kariernya pada pascaperang setelah ia didakwa telah melakukan ketidaksenonohan dengan mengaku sebagai seorang homoseksual, yang dianggap sebagai tindak pidana pada masa itu.
Produksi.
Sebelum Benedict Cumberbatch bergabung dalam proyek film, Warner Bros. dilaporkan berminat membeli skenario film ini "seharga tujuh angka" karena Leonardo DiCaprio menyatakan ketertarikannya untuk memerankan Turing. Pada akhirnya, DiCaprio tidak jadi bergabung di jajaran pemeran, dan hak atas skenario film dikembalikan kepada penulis naskah, yang kemudian dibeli oleh Black Bear Pictures. Sejumlah sutradara telah ditawari untuk menggarap film ini selama proses pengembangan, termasuk Ron Howard dan David Yates.
Sutradara "Headhunters" Morten Tyldum dipilih untuk mengepalai proyek ini, menjadikan film ini sebagai film berbahasa Inggris pertama yang disutradarainya.
Pengambilan gambar utama dimulai pada tanggal 15 September 2013 di Inggris. Lokasi pengambilan gambar antara lain di sekolah lama Turing di Sherborne, dan Bletchley Park, tempat Turing dan koleganya bekerja pada masa perang. Lokasi lainnya adalah kota-kota di Inggris seperti Nettlebed di Oxfordshire dan Chesham di Buckinghamshire. Adegan juga difilmkan di Bicester Airfield dan Law Society Building di Chancery Lane. Pengambilan gambar utama selesai tanggal 11 November 2013. Pada bulan Juni 2014, diumumkan bahwa Alexandre Desplat akan menggarap skor orisinal film.
Judul film ini merujuk pada pemikiran Turing dalam makalah berjudul "Computing Machinery and Intelligence" yang membahas mengenai kecerdasan buatan pada tahun 1950. Pemikirannya ini bertujuan untuk menjawab pertanyaan "bisakah mesin berpikir?"
Pemasaran dan rilis bioskop.
Setelah Royal Pardon diberikan oleh Kerajaan Britania Raya kepada Turing pada tanggal 24 Desember 2013, para pembuat film merilis gambar resmi pertama yang menampilkan Benedict Cumberbatch berdiri di samping mesin bombe Turing. Saat peringatan kematian Turing pada bulan Juni 2014, "Entertainment Weekly" merilis dua cuplikan baru, memperlihatkan karakter yang diperankan oleh Keira Knightley, Matthew Goode, Matthew Beard, dan Allen Leech. Memperingati ulang tahun Turing ke-102 pada tanggal 23 Juni, majalah "Empire" merilis dua foto yang menampilkan Mark Strong dan Charles Dance dalam karakter yang mereka perankan.
Cuplikan film untuk Amerika Serikat dan Britania Raya dirilis secara serentak tanggal 22 Juli 2014. Poster promo internasional dirilis pada 18 September 2014 dengan tagline: ""The true enigma was the man who cracked the code.""
Film ini menggelar pemutaran perdananya dalam ajang Festival Film Telluride pada bulan Agustus, juga diputar di Festival Film Internasional Toronto 2014 bulan September dan memenangkan penghargaan "People's Choice Award for Best Film". Pemutaran perdana Eropa akan berlangsung tanggal 8 Oktober 2014 dalam pagelaran BFI London Film Festival ke-58. Film ini akan dirilis di bioskop pada tanggal 21 November 2014 di Amerika Serikat dan 14 November di Britania Raya.
Penerimaan.
"The Imitation Game" pada umumnya menerima ulasan positif dari para kritikus, kebanyakan memuji penampilan Cumberbatch sebagai Turing. Film ini meraih penilaian 85% di situs agregat Rotten Tomatoes dengan skor rata-rata 7.4/10 berdasarkan 27 ulasan. Di Metacritic, dari total 100, film ini meraih nilai 71 berdasarkan 9 ulasan.
Kaleem Aftab dari "The Independent" memberi film ini lima bintang, menyebutnya sebagai "Film Britania Terbaik Tahun Ini." Lou Lumenick dari "New York Post" menyatakan bahwa "The Imitation Game" "benar-benar film layak Oscar". Kritikus James Rocchi menambahkan bahwa film ini "kuat, bergelora, berjaya, dan tragis." Peter Debruge dari "Variety" menyatakan film ini "ditulis dengan indah, digarap dengan elegan, dan disajikan dengan teliti." Selain itu, pujian juga diberikan pada penampilan Keira Knightley sebagai Joan Clarke, skor garapan Alexandre Desplat, sinematografi Óscar Faura, dan desain produksi Maria Djurkovic. Film ini juga diterima dengan antusias di Festival Film Telluride dan memenangkan "People's Choice Award for Best Film" di TIFF, penghargaan tertinggi dalam festival tersebut. Dengan demikian, "The Imitation Game" mengikuti jejak film-film pemenang Academy Award seperti "Slumdog Millionaire", "The King's Speech" dan "12 Years A Slave", yang juga memenangkan penghargaan tersebut pada tahun-tahun sebelumnya.
Sebagai Turing, penampilan Cumberbatch dipuji secara luas oleh para kritikus. Clayton Davis menyatakan bahwa melalui aktingnya, Cumberbatch "membuktikan ia adalah salah seorang aktor terbaik yang berkarya pada saat ini." Foundas dari majalah "Variety" menyatakan akting Cumberbatch "sangat hebat... sesuatu yang layak disaksikan." Para pengulas juga berpendapat bahwa "ini adalah penampilan terbaik Cumberbatch hingga saat ini." Kritikus Roger Friedman menulis dalam ulasannya: "Cumberbatch mungkin adalah orang terdekat yang merupakan keturunan nyata Sir Laurence Olivier."
Meskipun memuji penampilan Cumberbatch dan Knightley, Catherine Shoard dari "The Guardian" menyatakan film ini "terlalu kaku dan terlalu efisien". Tim Robey dari "The Telegraph" menjelaskan "The Imitation Game" adalah "film tentang kalkulator manusia yang terasa... agak terlalu penuh perhitungan." Beberapa kritikus juga menyuarakan keprihatinan mereka terkait dengan kurangnya adegan seks dalam film yang menyoroti homoseksualitas Turing.

</doc>
<doc id="1611788" url="?curid=1611788" title="Ronald Kiandee">
Ronald Kiandee

Datuk Ronald Kiandee adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Beluran di Sabah, mewakili partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional. Ia adalah Deputi Pembicara Parlemen.
Kiandee terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 1999.

</doc>
<doc id="1611790" url="?curid=1611790" title="Close-in weapon system">
Close-in weapon system

Close-in sistem senjata (CIWS), sering diucapkan "sea-whiz", adalah senjata titik pertahanan point-defense untuk mendeteksi dan menghancurkan rudal jarak pendek yang masuk dan pesawat musuh yang telah menembus pertahanan luar, biasanya dipasang pada kapal dalam kapasitas angkatan laut.
Hampir semua kelas kapal perang modern dilengkapi dengan beberapa jenis perangkat CIWS.
Deskripsi.
CIWS adalah senjata yang digunakan untuk mendeteksi dan menghancurkan rudal maupun pesawat musuh yang berhasil memasuki daerah pertahanan paling luar. CIWS merupakan senjata untuk menghancurkan senjata musuh dalam jarak dekat, ketika berbagai senjata pertahanan jarak jauh tidak lagi mampu menghancurkan senjata musuh.
CIWS banyak digunakan di dalam kapal perang. Hampir semua kapal perang modern saat ini dilengkapi minimal dengan satu CIWS di dalamnya. Namun demikian ada juga CIWS yang digunakan di darat, yaitu untuk melindungi fasilitas-fasilitas tertentu.
Jenis CIWS.
Jenis-jenis CIWS meliputi:
Turki dilaporkan sedang mengembangkan sistem CIWS berbasis laser. CIWS berbasis laser ini digunakan untuk menanggulangi ancaman dari rudal maupun pesawat musuh. 
CIWS berupa guns system terdiri dari kombinasi antara radar, komputer dan meriam kaliber kecil yang ditempatkan pada satu tempat tertentu. Meriam ini memiliki kemampuan berputar 360 derajat untuk menjamin kemampuan menghadapi ancaman dari berbagai penjuru.
Contoh CIWS berbasis guns adalah sebagai berikut:
CIWS ini adalah CIWS berupa rudal yang tentunya memiliki berbagai kelebihan dibandingkan CIWS berbasis guns sytem. 
Contoh CIWS berbasis rudal adalah sebagai berikut:
CIWS yang digunakan di daratan, baik untuk melindung fasilitas yang diam maupun fasilitas yang bergerak (contohnya tank).

</doc>
<doc id="1611792" url="?curid=1611792" title="Cydia">
Cydia

Cydia adalah perangkat lunak aplikasi iOS yang memungkinkan pengguna untuk menemukan dan menginstal paket perangkat lunak di perangkat iOS yang telah dijailbreak iOS seperti iPhone, iPod Touch, dan iPad. Hal ini juga mengacu pada platform distribusi digital untuk perangkat lunak pada iOS yang diakses melalui perangkat lunak Cydia Sebagian besar paket perangkat lunak yang tersedia melalui Cydia gratis, tetapi beberapa paket perangkat lunak memerlukan pembelian.

</doc>
<doc id="1611793" url="?curid=1611793" title="Lee Boon Chye">
Lee Boon Chye

Lee Boon Chye adalah seorang politikus Malaysia yang menjadi Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Gopeng di Perak. Ia adalah wakil presiden partai Keadilan, dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Lee terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008, mengalahkan Datuk Lim Hee Leong (putra dari mantan Menteri Transportasi Tun Ling Liong Sik) dalam perebutan kursi Gopeng dengan koalisi pemerintahan Barisan Nasional. Lee sebelumnya merupakan seorang kardiolog.

</doc>
<doc id="1611795" url="?curid=1611795" title="Goalkeeper CIWS">
Goalkeeper CIWS

Goalkeeper adalah close-in weapon system (CIWS) Belanda diperkenalkan pada tahun 1979 dan digunakan pada tahun 2014 Ini adalah sistem senjata otonom dan benar-benar otomatis untuk pertahanan kapal terhadap rudal jarak pendek sangat bermanuver, pesawat terbang dan manuver cepat kapal permukaan. Setelah diaktifkan sistem akan secara otomatis melakukan proses pertahanan udara seluruh dari surveilans dan deteksi kerusakan, termasuk pemilihan target prioritas berikutnya.

</doc>
<doc id="1611796" url="?curid=1611796" title="Abdul Ghapur Salleh">
Abdul Ghapur Salleh

Datuk Seri Abdul Ghapur Salleh adalah seorang politikus Malaysia. Ia saat ini menjadi anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kalabakan di Sabah, mewakili partai United Malay National Organisation (UMNO) di koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Sebelum memasuki politik federal, Abdul Ghapur aktif dalam politik negara bagian Sabah, dan menjadi Deputi Ketua Menteri negara bagian tersebut.

</doc>
<doc id="1611799" url="?curid=1611799" title="Abdul Rahman Dahlan">
Abdul Rahman Dahlan

Dato' Abdul Rahman Dahlan adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Menteri Kesejahteraan Perkotaan, Perumahan dan Pemerintahan Lokal Malaysia dan saat ini menjadi Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kota Belud di Sabah, mewakili partai United Malay National Organisation.
Pada 16 Mei 2013, setelah Pemilihan Umum ke-13 ia dilantik sebagai Menteri Kesejahteraan Perkotaan, Perumahan dan Pemerintahan Lokal Malaysia dibawah kabinet Perdana Menteri Dato Seri Najib Tun Razak.

</doc>
<doc id="1611800" url="?curid=1611800" title="DARDO">
DARDO

DARDO ("Dart" dalam bahasa Italia) adalah Close-in weapon system (CIWS) dibangun oleh perusahaan Italia Breda dan Oto Melara. Hal ini terdiri dari dua Breda Bofors 40 mm firing high explosive (HE) shells, fire-control radar (RTN-10X) dan fire-control system (RTN-20X dan Dardo). Ini adalah yang terakhir dari serangkaian panjang Italia senjata anti-pesawat yang berasal dari autocannon Bofors 40 mm Swedia (dipasang pada Breda seperti Type 64, Type 106, Type 107, Type 564 dan Type 520).

</doc>
<doc id="1611801" url="?curid=1611801" title="Kota Belud">
Kota Belud

Kota Belud adalah sebuah kota yang terletak di Divisi Pesisir Barat, di tengah Sabah, sebelah timur Malaysia di pulau Borneo. Jumlah penduduknya diperkirakan sekitar 91,272 pada 2010
Kota tersebut berada di jalan utama yang menghubungkan Kota Kinabalu dan Kudat.

</doc>
<doc id="1611804" url="?curid=1611804" title="Fire-control system">
Fire-control system

Fire-control system adalah sejumlah komponen yang bekerja bersama-sama, biasanya data komputer gun, director, dan radar, yang dirancang untuk membantu sistem senjata dalam menembak target. Ia melakukan tugas yang sama sebagai penembak yang menembakkan senjata, tetapi mencoba untuk melakukannya lebih cepat dan lebih akurat.

</doc>
<doc id="1611806" url="?curid=1611806" title="Michael Jeyakumar Devaraj">
Michael Jeyakumar Devaraj

Michael Jeyakumar Devaraj adalah seorang politikus Malaysia dan anggota saat ini Parlemen Malaysia untuk konstituensi Sungai Siput di Perak.
Jeyakumar adalah anggota dari Partai Sosialis Malaysia (PSM) namun terpilih dalam Parlemen melalui Parti Keadilan Rakyat dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Jeyakumar juga berpraktik sebagai dokter medis.

</doc>
<doc id="1611807" url="?curid=1611807" title="Fire-control radar">
Fire-control radar

Fire-control radar (FCR) adalah radar yang dirancang khusus untuk memberikan informasi (terutama menargetkan azimuth, elevasi, jangkauan dan kecepatan) ke fire-control system untuk menghitung solusi menembak (yaitu informasi tentang bagaimana untuk mengarahkan senjata tersebut bahwa mereka mencapai target). Radar tersebut biasanya memancarkan gelombang radio sempit, balok intens untuk memastikan informasi pelacakan akurat dan untuk meminimalkan kemungkinan kehilangan jejak target. Beberapa radar modern memiliki kemampuan track-while-scan memungkinkan untuk berfungsi secara bersamaan sebagai radar kontrol api dan radar pencari. Ini bekerja baik dengan memiliki saklar radar antara menyapu sektor pencarian dan mengirim pulsa diarahkan pada sasaran yang akan dilacak, atau dengan menggunakan antena phased-array untuk menghasilkan dua (atau lebih) diskrit radar balok dan membagi mereka di antara kedua tugas.

</doc>
<doc id="1611808" url="?curid=1611808" title="Morten Tyldum">
Morten Tyldum

Morten Tyldum (lahir 1967) adalah seorang sutradara film Norwegia.
Latar belakang.
Tyldum menempuh pendidikan di School of Visual Arts di New York. Ia awalnya ingin menjadi musisi tetapi meninggalkan ambisinya saat ia masuk sekolah film. Saat ini Tyldum tinggal di Beverly Hills bersama istrinya Janne dan anak mereka. Mereka juga memiliki rumah di Norwegia.
Karier.
Tyldum menyutradarai film layar lebar pertamanya berjudul "Buddy" pada tahun 2003, film yang cukup populer dan dipuji oleh para kritikus. Ia memulai debut penyutradaraan film berbahasa Inggris melalui film drama sejarah "The Imitation Game", berkisah mengenai kehidupan matematikawan Alan Turing yang dibintangi oleh Benedict Cumberbatch.

</doc>
<doc id="1611811" url="?curid=1611811" title="Miss Indonesia 2015">
Miss Indonesia 2015

Miss Indonesia 2015 adalah kontes Miss Indonesia yang ke-11. Tema pemilihan tahun ini adalah ""Beauty in Diversity"". Acara ini akan diselenggarakan di Hall D2 Jakarta International Expo, Jakarta. Acara ini akan dihadiri oleh Miss World 2014, Rolene Strauss dari Afrika Selatan.
Miss Indonesia 2014, Maria Rahajeng wakil dari Sulawesi Barat memahkotai penerusnya Maria Harfanti dari D.I. Yogyakarta. Ia akan mewakili Indonesia di ajang Miss World 2015
Dewan Juri.
34 Finalis Miss Indonesia 2015 dinilai oleh dewan juri yang merupakan pakar di bidang masing-masing. Dewan juri Miss Indonesia 2015 terdiri dari:
Hasil.
Pemenang Jalur Cepat.
Para pemenang Jalur Cepat (Fast Track) ini otomatis masuk ke babak 15 besar.
Peserta.
Peserta Miss Indonesia 2015 berjumlah 34 Finalis yang mewakili 34 Provinsi yang ada di Indonesia. 
Crossovers.
Kontestan Miss Indonesia 2014 yang pernah berkompetisi di kontes kecantikan lainnya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1611816" url="?curid=1611816" title="Hugo Barra">
Hugo Barra

Hugo Barra () adalah ilmuwan komputer, eksekutif di bidang teknologi dan pengusaha asal Brasil. Ia saat ini dikenal sebagai Wakil Presiden Internasional perusahaan perangkat komunikasi Xiaomi, yang berkedudukan di Beijing, Tiongkok. Dari 2008 hingga 2013, ia berperan dalam pengelolaan produk di Perusahaan Google di London dan California, termasuk menjadi Wakil presiden dan juru bicara produk divisi Android.

</doc>
<doc id="1611823" url="?curid=1611823" title="Pop Ice (minuman serbuk)">
Pop Ice (minuman serbuk)

Pop Ice adalah minuman serbuk mengandung Susu diproduksi oleh PT. Forisa Nusapersada yang diluncurkan akhir 2002. Pop Ice beberapa varian rasa yaitu Coklat, Stroberi, Melon, Jeruk, Moccaccino, Cappuccino dll.
Menampilkan iklan.
Pop Ice juga menampilkan iklan diperankan oleh para idola remaja yaitu Jebolan AFI, KDI, Indonesian Idol, RAN dan grup band ska asal Jepang, The Blenders .

</doc>
<doc id="1611824" url="?curid=1611824" title="Lubang hitam supermasif">
Lubang hitam supermasif

Lubang hitam supermasif (dalam bahasa Inggris: Supermassive black hole) adalah jenis lubang hitam terbesar, dengan massa dari ratusan ribu hingga miliaran kali massa matahari. Kebanyakan atau bahkan semua galaksi diperkirakan memiliki lubang hitam supermasif di pusatnya. Di pusat galaksi Bimasakti diyakini terdapat lubang hitam supermasif Sagittarius A*.
Sejarah penemuan.
Lubang hitam supermasif pertama kali dihipotesa oleh Donald Lynden-Bell dan Martin Rees pada tahun 1971 yang beranggapan bahwa pusat galaksi Bimasakti memiliki lubang hitam supermasif. Lubang hitam supermasif di pusat Bimasakti ditemukan pada tanggal 13 dan 15 Februari 1974, oleh astronomer Bruce Balick dan Robert Brown interferometer garis dasar milik Observatorium Astronomi Radio Nasional dan dinamakan Sagittarius A*. Mereka menemukan sumber radio yang memancarkan radiasi sinkrotron, yang ditemukan bersifat padat dan tidak bergerak karena gravitasinya. Oleh karena itu, ini adalah indikasi pertama bahwa terdapat lubang hitam supermasif di bagian inti Bimasakti.
Proses pembentukan.
Asal dari lubang hitam supermasif masih menjadi lapangan terbuka penelitian. Para astrofisikawan setuju bahwa lubang hitam berada di tempat di pusat sebuah galaksi, yang dapat tumbuh dalam akresi materi dan bergabung dengan lubang hitam lainnya. Namun, beberapa hipotesis menjelaskan mekanisme pembentukan dan massa sumber atau "benih" lubang hitam berasal dari sisa ledakan dari bintang masif dan tumbuh dalam akresi materi. Model lain melibatkan awan gas besar pada periode sebelum bintang-bintang pertama terbentuk dan runtuh menjadi "bintang quasi" dan lubang hitam dengan massa awal 20 massa matahari, dan dengan cepat berakresi menjadi lubang hitam bermassa sedang dan kemungkinan sebuah lubang hitam masif bila tingkat akresi tidak berhenti pada massa yang lebih besar. "Bintang quasi" awal menjadi tidak stabil pada gangguan radial karena produksi pasangan elektron-positron dalam intinya, dan dapat langsung runtuh menjadi lubang hitam tanpa ledakan supernova, mencegah materi bintang tersebut meninggalkan lubang hitam. Model lain melibatkan sebuah gugus bintang yang padat mengalami keruntuhan inti sebagai kapasitas panas negatif sistem mendorong dispersi kecepatan dalam inti menjadi kecepatan relativistik. Terakhir, lubang hitam purba dapat terbentuk langsung dari tekanan eksternal beberapa saat setelah Ledakan Besar. Pembentukan lubang hitam dari kematian bintang pertama dipelajari secara ekstensif dan didukung oleh observasi. Model pembentukan lubang hitam yang lain di atas adalah teoretis.
Lubang hitam di pusat Bimasakti.
Para astronom yakin bahwa Galaksi Bimasakti mempunyai lubang hitam supermasif di pusatnya, 26,000 tahun cahaya dari Tata Surya, di daerah bernama Sagittarius A* karena:
Lubang hitam supermasif di luar Bimasakti.
Galaksi Andromeda (M31) yang berjarak 2,5 juta tahun cahaya, mempunyai lubang hitam supermasif di pusatnya dengan (1,1–2,3) × 10 (110-230 juta) massa matahari, secara signifikan lebih besar daripada yang dimiliki Bimasakti.

</doc>
<doc id="1611825" url="?curid=1611825" title="Bakhtiari">
Bakhtiari

bakhtiari (Persia: بختیاری) adalah sebuah kelompok etnis di Iran, yang sebagian besar menghuni di suatu daerah yang kemudian dikenal sebagai bakhtiari, meliputi bagian yang dari Provinsi Khūzestān, Provinsi Chaharmahal dan Bakhtiari, Provinsi Kohgiluyeh dan Boyer-Ahmad, Provinsi Isfahan, dan Provinsi Lorestān.
Mereka adalah orang-orang Iran dan berbicara dalam bahasa bakhtiari, yang anggota bahasa Iran cabang dari Indo-Eropa. Jumlah orang bakhtiari sekitar 5 juta, dengan mayoritas tinggal di Iran Barat.

</doc>
<doc id="1611828" url="?curid=1611828" title="9975 Takimotokoso">
9975 Takimotokoso

9975 Takimotokoso adalah sebuah asteroid sabuk utama yang mengorbit Matahari sekali setiap 3,86 tahun.
Ditemukan pada tanggal 12 September 1993 oleh K. Endate dan K. Watanabe, asteroid ini diberi nama sementara , dan kemudian diberi nama Takimotokoso setelah Koso Takimoto, presiden asosiasi Masyarakat Astronomi Hiroshima.

</doc>
<doc id="1611832" url="?curid=1611832" title="Bayu Purwiyono">
Bayu Purwiyono

Letjen TNI Bayu Purwiyono () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 25 Juli 2015 mengemban amanat sebagai Danjen Akademi TNI pengganti Mayjen TNI Harry Purdianto.
Bayu, lulusan Akademi Militer 1982 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Danjen Akademi TNI.

</doc>
<doc id="1611839" url="?curid=1611839" title="Ali Adnan Kadhim">
Ali Adnan Kadhim

Ali Adnan Kadhim Nassir Al-Tameemi (, lahir 19 Desember 1993 di Hayy Qahira, Baghdad, Irak "dipanggil juga" Ali Adnan adalah pemain sepak bola profesional asal Irak yang berposisi sebagai Bek kiri untuk Udinese di Serie A. Ali Adnan adalah pemain muda terbaik Asia 2013, dan dijuluki "Gareth Bale Asia".
Kehidupan pribadi.
Ali Adnan Kadhim Nassir Al-Tameemi lahir di ibu kota irak diwilayah Adhamiyapada 19 Desember 1993. Bakat sebagai bek kiri turun dari sang ayah dan paman yang bermain dari 70-80an. Ayahnya, Adnan Kadhim, masuk kedalam skuad timnas Irak ketika berhasil menjadi juara di Piala Asia usia muda pada tahun 1977 di Tehran, Iran dan ikut di Piala Dunia U-20 FIFA 1977 di Tunisia, namun tak pernha mencatatkan satu capspun di timnas senior.
Sang paman, Ali Kadhim, termasuk salah satu striker terbaik di timnas Irak, dengan kemampuan kaki kiri yang bagus, emncatatkan 35 gol dari rentan 1970 sampai 1980, sebelum dipecahkan Hussein Saaed pada 1982.
Ali Adnan mengangap ayahnya sebagai guru dan idola.
Karier Klub.
Awal Karier.
Ali Adnan masuk ke Sekolah Sepak Bola Ammo Baba untuk menimba ilmu sepak bola. Pada lima tahun pertama di Sekolah, dia menunjukan progres yang bagus, hingga direkrut klub papan atas Irak, Al-Zawraa yang memiliki akademi uda terbaik di Irak, bermain di liga U-17 Irak, sebelum akhirnya itransfer ke Baghdad FC.
Baghdad FC.
Dia mula-mula bermain di tim muda, sebelum dipromosikan ke tim utama oleh pelatih Yahya Alwan, tetapi karena umurnya yang terlalu muda, dia dikembalikan ke tim muda. Baru pada saat kepelatihan Karim Kurdi di musim 2010 dia mulai mendapatkan tempat reguler di skuat senior. Dia ditempatkan sebagai sayap kiri.
Di bursa trasnfer musim dingin 2013, dia ditawar oleh klub Arab Saudi, Ittihad Jeddah FC, untuk menggantikan pemain Kroasia, Anas Sharbini. Namun, transfer tak terwujud karena visa ke Arab Saudi harus diurus selama dua hari, sedangkan, waktu trasnfer tinggal tersisa 1 hari.
Caykur Rizespor.
Pada 1 Agustus 2013, Ali Adnan mengkonfirmasi kepindahannya ke klub Turki, Çaykur Rizespor dengan durasi kontrak 5 tahun dan biaya transfer$650,000. Ali Adnan memilih nomor punggung 53, sesuai dengan tahun berdirnya klub, yaitu 1953. Pada 1 September 2013, dia mencetak gol perdananya untuk tim saat menghadapi Kayseri Erciyesspor di Liga Super Turki. Dia kembali mencetak gol saat menghadapi Gaziantepspor lewat tendangan bebas dari jarah 35 meter.
Berita Trasnfer.
Pada saat dia membela timnas Irak di Piala Dunia u-20 FIFA 2013 di Turki, beberapa klub eropa mencoba mendekati dia. Ali Adnan dihubungkan dengan Sevilla, Arsenal, Galatasaray, Çaykur Rizespor, Bursaspor, Genoa, Livorno, dan Al-Gharrafa.
Galatasaray mencoba untuk merekrut Ali Adnan sebagai pengisi posisi bek kiri yang bermasalah di musim kemarin.
Pada 2 September 2013, Napoli telah mengajukan penawaran sebesar €7 juta kepada Çaykur Rizespor untuk durasi lima tahun, namun ditolak oleh direksi Çaykur Rizespor .
Pada 10 September 2013, Galatasaray mencoba lagi untuk kedua kalinya untuk mendatangkan Ali Adnan di bursa transfer musim dingin.
Terbaru, pada Juni 2014, dia dihubungkan dengan A.S. Roma dan Chelsea.
Udinese.
Pada 1 Juli 2015, Ali Adnan bergabung dengan Udinese dengan kontrak 5 tahun. Ini membuat Ali Pemain Irak pertama yang bermain di Serie A.
Karier Internasional.
Debut Internasional.
Pada 3 Desember 2013, di umur ke-18, di melakukan debut di timnas senior saat menghadapi Bahrain di Doha. Dia merupakan pemain pertama dari akademi Ammo Baba yang mampu menembus timnas senior sejak berdiri 11 tahun yang lalu.
Dia mencetak gol perdana untuk timnas Irak saat menang 3-1 melawan China di Kualifikasi Piala Asia AFC 2015.
Piala Dunai FIFA U-20 2013.
Ali Adnan bergabung ke skuad Irak U-20 di ajang Piala Dunia U-20 FIFA 2013 di Turki. Dia mencetak gol saat melawan Inggris U-20 yang berkesudahan 2-2, lewat penetrasi dari sayap kiri yang cepat dan berakhir dengan tembakan kencang ke arah kiper. Kemampuannya bermain di sayap dan menyisir wilayah lawan dan akurasi tendanganya yang cukup tinggi, serta keunggulan fisik lainnya, telah menarik minat banyak klub eropa di usianya yang baru 19 tahun.
Dia memainkan lima pertandingan di Piala Dunia U-20 FIFA 2013 di Turki.
Gaya bermain.
Ali Adnan mirip seperti Ian Harte, bek kiri yang jago bola mati. Dia tinggi dan cepat, seperti filosofi bermain Irak yang mengandalkan Counter Attack, dan media Turki menjulukinya sebagai Gareth Bale Asia.Ali Adnan biasa bermain di posisi bek kiri atau sayap kiri, memiliki fisik yang kuat dan memiliki akurasi tendangan jarak jauh yang tinggi. Ali Adnan berlari dari belakang langsung ke daerah pertahanan lawan dan sering melewati bek dan gelandang lawan dengan mudah. Selalu berenergi setiap bermain dan selalu berhasil membuat pemain lawan bingung untuk menghadapinya yang liar di sayap kiri. Dilihat dari usianya, dia masih punya masa depan yang panjang dan cerah.

</doc>
<doc id="1611843" url="?curid=1611843" title="Newsboys">
Newsboys

Newsboys adalah sebuah band musik pop rock Kristen yang dimulai tahun 1985 in , Queensland, Australia. Mereka telah meluncurkan lebih dari 15 album, enam di antaranya bersertifikasi emas. Sekarang band ini terdiri dari vokalis utama Michael Tait yang tadinya tergabung dalam , pemain keyboard and bas Jeff Frankenstein, pemain gitar Jody Davis, dan pemain drum serta perkusi Duncan Phillips.
Sejarah.
1980-an.
Band ini dibentuk di , Queensland, Australia pada tahun 1985 oleh dua orang muda: Peter Furler dan teman sekolahnya George Perdikis. Dua remaja lainnya ditambahkan tidak lama kemudian: teman baik Furler, John James, dan pemain bas Sean Taylor. Nama asli band ini adalah "The News", tetapi ketika sampai di Amerika Serikat mereka mengganti nama menjadi "The Newsboys" supaya tidak rancu dengan band asal Amerika "Huey Lewis and the News". Band ini datang di Amerika Serikat di akhir tahun 1987 setelah dikontrak oleh Refuge Communications dan merilis album "Read All About It" pada tahun 1988 di Amerika Serikat.
1990-an.
Setelah dikontrak oleh Star Song Communications, mereka merilis dua album lagi pada tahun 1990 dan 1991: "Hell Is for Wimps" dan "Boys Will Be Boyz", dengan video pertama yang diberi judul sendiri. Tiga album pertama band ini tidak menarik banyak perhatian. Formasi band ini juga berubah pada setiap rilis.
Baru pada album mereka tahun 1992, "Not Ashamed" (memuat sebuah lagu cover dari DeGarmo & Key "Boycott Hell") band ini menarik perhatian di kalangan musik Kristen dengan peluncuran video berjudul sama yang kedua pada tahun berikutnya. Steve Taylor, penulis lagu dan produser, memulai kerjasama dengan band ini, memproduksi rekaman band dan menulis hampir semua lirik lagu-lagunya. Furler masih menjadi penulis lagu utama band ini dan mulai dari album ini berbagi tugas vokalis utama dengan James yang berlangsung terus sampai James keluar.
Pada tahun 1994, masih dengan formasi yang berganti-ganti (termasuk tambahan pemain tetap Jody Davis dan Duncan Phillips), band ini meluncurkan "Going Public", album kelima dan yang pertama meraih sukses sebenarnya. Rekaman ini menjadi permulaan ketenaran mereka, memenangkan penghargaan Dove Award pada tahun 1995 untuk "Rock Album of the Year". Album ini juga menghasilkan empat hit nomor 1: "Spirit Thing", "Real Good Thing", "Truth and Consequences", dan, yang paling terkenaly, "". "Shine" memenangkan penghargaan Dove tahun 1995 untuk kategori "Rock Recorded Song of the Year". Pada tahun 2006, CCM Magazine menempatkan "Shine" pada ranking sepuluh besar dalam daftar 100 Lagu Paling Top di kalangan musik Kristen.
2000-an.
Pada tahun 2000, Newsboys menjadi pemusik utama pada konser tahunan yang berpindah-pindah CCM, Festival Con Dios, bersama Audio Adrenaline dan The O.C. Supertones. Pada tahun yang sama, Newsboys merilis kumpulan hit terbaik mereka, "", yang tidak menyertakan lagu-lagu dari album "Love Liberty Disco" tetapi memuat empat lagu baru, dua di antaranya ("Joy" dan "Who?") meraih peringkat pertama. Setelah album ini, tidak ada materi baru yang dirilis sampai akhirnya tahun 2002 dengan peluncuran "Thrive", rekaman yang menghasilkan dua single nomor 1 "Million Pieces (Kissin' Your Cares Goodbye)" dan yang bercorak praise-and-worship "It Is You". Ini menjadi hit terbesar dalam karier mereka sampai saat itu dengan videonya yang berjudul "Thrive: From The Rock And Roll Hall Of Fame.". Juga pada tahun 2002, The Newsboys merekam lagu "In the Belly of a Whale" untuk tampilan kredit akhir pada film tahun 2002 "".
Pada tahun 2009, diumumkan bahwa Furler, yang telah mengikuti tur bersama The Newsboys sejak pembentukan band ini, memutuskan untuk mundur menjadi pemain pendukung dan terus menjadi penulis lagu serta produser utama band ini. Karenanya, dibutuhkan pengganti vokalis utama agar band ini tetap dapat melakukan tur. Pada tanggal 9 Maret 2009, diumumkan bahwa Michael Tait, tadinya tergabung dalam dc Talk, akan menjadi penyanyi utama yang baru. "Michael Tait akan ikut tur dengan band sebagai penyanyi utama bersama Peter yang akan muncul secara khusus sepanjang tahun. Peter akan terus bersama band dan penulisan lagu serta produksinya yang khas akan dipertahankan selagi ia memfokuskan karier profesionalnya untuk rekaman Newsboys di masa mendatang." Pada tanggal 17 Maret, Tait tampil pada konser penuh pertamanya sebagai penyanyi utama di Highlands Ranch, Colorado.
The Newsboys merilis studio album berjudul "In the Hands of God" pada tanggal 5 Mei 2009 (melalui Inpop Records) bersama Max Hsu (Superchick and tobyMac) sebagai produser album. Kolaborator lama Steve Taylor turut menulis semua lagu dan menyanyi pada salah satunya. Pada konser tanggal 11 September 2009 di Orlando, Furler mengumumkan bahwa ini merupakan penampilan terakhirnya bersama band ini.
2010-an.
Album studio Newsboys pertama yang menampilkan penyanyi utama Michael Tait dengan lagu "Born Again" dirilis pada tanggal 13 Juli 2010 dan mencapai peringkat ke-4 pada "Billboard" 200, their highest debut position, serta terjual lebih dari 45.000 kopi pada minggu pertama. Pada tanggal 12 Oktober 2010 mereka meluncurkan album Natal berjudul "Christmas! A Newsboys Holiday" menampilkan The Christmas Song oleh Tait. Pada tahun 2011, lagu "City to City" dari "GO Remixed" ditampilkan pada trailer untuk film buatan Disney Pixar, "Cars 2".
"God's Not Dead" dirilis pada tanggal 15 November 2011. Album live mereka dengan judul "Live in Concert: God's Not Dead" diluncurkan pada tanggal 22 Oktober 2012. Pada tahun yang sama mereka juga merilis single "The League of Incredible Vegetables" untuk video "VeggieTales" The League of Incredible Vegetables. Band ini meluncurkan album studio mereka yang ke-16 "Restart" pada tanggal 10 September 2013. Tur mereka "Restart Tour" berlangsung dari tanggal 20 September sampai 27 Oktober 2013. Band ini juga menjadi bagian Winter Jam Tour 2013 dari bulan November 2013 sampai Maret 2014.
Band ini tampil dalam film "God's Not Dead", yang dirilis pada tahun 2014. Kemudian band ini mengadakan tur dengan nama "We Believe Tour". Mereka tampil pada acara BigChurchDayOut 2014.
Buku.
Pada tanggal 15 Juli 2002, band ini menerbitkan buku pertama mereka, "Shine: Make Them Wonder What You've Got". Buku ini menekankan perlunya orang Kristen untuk tidak takut menunjukkan iman mereka, dilapisi dengan sampul yang berpendar pada kegelapan dan ruang kosong untuk menulis catatan harian. Pada bulan April 2003, buku ini diterbitkan dalam bahasa Spanyol.
Band ini juga menulis bersama Pastor Jim Lafoon sebuah buku berjudul "Our Daily Blog: Devotions by Pastor Jim Lafoon". Buku ini diterbitkan pada tahun 2005 memuat renungan harian yang ditulis oleh Lafoon, dengan tambahan perenungan oleh band tersebut.

</doc>
<doc id="1611845" url="?curid=1611845" title="God's Not Dead (album)">
God's Not Dead (album)

God's Not Dead adalah album studio kelima belas yang diluncurkan oleh band Newsboys. Diluncurkan pada tanggal 15 November 2011 sebagai album penuh kedua yang menampilkan penyanyi utama Michael Tait. Album ini memuat lagu-lagu karya , Daniel Bashta, Jason Ingram, Reuben Morgan, Jennie Lee Riddle, Jonathan Lee, Sarah Hart, Ben Cantelon, Ben Glover, Norm Miller, serta berbagai komposisi dan aransemen oleh Seth Mosley dari Me in Motion.
Album ini mencapai peringkat nomor 1 pada daftar Billboard Christian Album, di mana single utamanya, "God's Not Dead (Like a Lion)" disertifikasi emas oleh RIAA. Sampai tanggal 10 Juli 2014, telah terjual 428.000 kopi album ini.

</doc>
<doc id="1611854" url="?curid=1611854" title="Cindy Sistyarani">
Cindy Sistyarani

Cindy Sistyarani () adalah seorang pembawa acara berita di stasiun televisi Indonesia. Ia menempuh pendidikan di SMA Negeri 1 Surabaya dan alumnus Fakultas Manajemen Universitas Airlangga angkatan 2002. Awalnya Cindy ingin masuk dunia marketing. Saat menyusun skripsi, Cindy mencoba bekerja di tvOne di Surabaya dan setelah lulus tahun 2007, ia bergabung dengan tvOne di Jakarta. Pengalaman di tvOne selama tiga tahun itu berguna bagi Cindy saat bergabung dengan Kompas TV.

</doc>
<doc id="1611858" url="?curid=1611858" title="Eka Sari Lorena Soerbakti">
Eka Sari Lorena Soerbakti

Eka Sari Lorena Soerbakti () adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Ia juga merupakan pimpinan perusahaan angkutan darat terbesar di Indonesia, yaitu PT. Eka Sari Lorena yang didirikan oleh ayahandanya GT Soerbakti. Pada tahun 2010 lalu, Eka Sari Lorena juga tepilih sebagai Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat Organisasi Angkutan Darat (DPP Organda), masa bhakti 2010—2015 menggantikan Murphy Hutagalung.
Kehidupan awal.
Meskipun ia adalah seorang perempuan, Eka Sari Lorena tak pernah merasa segan untuk terjun ke lapangan dan menyapa para pekerjanya. Orang bisa memandang sebelah mata karena penampilannya yang stylist dan terlihat gaul. Namun, dia memiliki visi dan obsesi besar di bidang transportasi. Selain menjadi Chief Executif Officer Lorena Group, perempuan berdarah Suku Karo ini juga menjabat sebagai direktur PT Ryanta Mitra Karina dan PT Prima Sari Boga.
Selain bergelut dibidang bisnis, ia juga sering menjadi pembicara dan suka berderma buat gereja. Perempuan yang pernah meraih penghargaan "Young Entrepreneur of The Year 2007", "finalist Fun Fearless Female Indonesian Cosmopolitan Magazine 2002", serta pernah mewakili Indonesia sebagai "Eisenhower Fellow" untuk mengikuti Multi Nation Leader di AS pada tahun 2012. Selain itu kehadirannya bagi komunitasnya, kerap pula dianggap membawa manfaat yang sungguh sangat berarti.
Ilmu yang diraihnya dianggap sebagai bekal penting dalam mengomandoi para karyawan yang kebanyakan adalah kaum Adam. Menempuh study di "Wright State University" (pemasaran), Ohio, "University Of Golden State California", dan Program Bisnis Intl di "University of San Fransisco". Dan semasa kuliah pernah bekerja sebagai Marketing Executive di "Westin International Ltd.", San Francisco, USA.
Kehidupan pribadi.
Eka Sari Lorena Soerbakti menikah dengan Johannes MH Silalahi dan telah dikaruniai dua orang anak, yaitu Jason Binar Arenda Silalahi dan Loreta Tiurlan Latersia Silalahi.

</doc>
<doc id="1611871" url="?curid=1611871" title="Devamany S. Krishnasamy">
Devamany S. Krishnasamy

Dato' Devamany s/o. S. Krishnasamy adalah Pembicara Mahkamah Legislatif Negara Bagian Perak saat ini. Ia sebelumnya menjabat sebagai Deputi Menteri dalam Departemen Perdana Menteri dibawah pemerintahan Perdana Menteri Barisan Nasional ketika menjadi anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Dataran Tinggi Cameron di Pahang.
Kehidupan pribadi.
Devamany lahir di Semanggol, Perak dan mengenyam pendidikan awalnya di Sekolah Raja Edward VII di Taiping. 

</doc>
<doc id="1611873" url="?curid=1611873" title="5 Seconds of Summer (album)">
5 Seconds of Summer (album)

5 Seconds of Summer adalah album debut band pop punk/pop rock asal Australia, 5 Seconds of Summer. Album ini dirilis oleh Capitol Records pada tanggal 27 Juni 2014 di Eropa dan 22 Juli 2014 di Amerika Serikat, Meksiko, dan Kanada. Album ini terdiri dari 3 singel yaitu, "She Looks So Perfect", "Don't Stop" dan "Amnesia". "Good Girls", "Kiss Me Kiss Me", dan "Everything I Didn't Say" juga dirilis sebagai singel promosi.
List Lagu:
She Looks So Perfect (03:22)
Don't Stop (02:50)
Good Girls (03:26)
Kiss Me Kiss Me (03:24)
18 (03:09)
Every Thing I Didn't Say (03:00)
Beside You (03:40)
End Up Here (03:02)
Heardbreak Girl (03:18)
Lost Boy (03:28)
Amnesia (03:57)
Social Casualty (03:09)
Never Be (03:10)
Voodoo Doll (03:19)

</doc>
<doc id="1611876" url="?curid=1611876" title="Taiping, Perak">
Taiping, Perak

Taiping () adalh sebuah kota yang terletak di bagian utara Perak, Malaysia. Dengan jumkah penduduk sebesar 217,647 (pada 2011), kota ini adalah kota terbesar kedua di Perak setelah Ipoh, ibukota negara bagian tersebut. Taiping mengambil peran Kuala Kangsar sebagai ibukota negara bagian dari 1876 sampai 1937, namun kemudian digantikan oleh Ipoh. Museum Negara Bagian Perak terletak di kota tersebut.

</doc>
<doc id="1611878" url="?curid=1611878" title="Wan Mohammad Khair-il Anuar Wan Ahmad">
Wan Mohammad Khair-il Anuar Wan Ahmad

Datuk Wan Mohammad Khair-il Anuar Bin Wan Ahmad adalah seorang arsitek dan entreprenir Malaysia. Ia berasal dari Kuala Kangsar, Perak. Wan Mohammad Khair-il juga merupakan anggota partai pemerintahan UMNO dan Barisan Nasional. Datuk Wan juga merupakam pemegang kursi saat ini untuk N34 Bukit Chandan setelah memenangkan Pemilihan Umum Malaysia ke-12 pada tahun 2008. Ia memenangkan suara mayoritas dengan jumlah 1,694
Pendidikan.
Datuk Wan memulai pendidikan dasarnya di Sekolah Kebangsaan Clifford, Kuala Kangsar. Ia kemudian melanjutkan pendidikan di tiga sekolah menengah yang berbeda yakni Sekolah Menengah Clifford, Sekolah Menengah Anderson dan kemudian Sekolah Ilmu Pengetahuan Sungai Petani di Kedah.

</doc>
<doc id="1611880" url="?curid=1611880" title="Makanan palsu">
Makanan palsu

Makanan palsu adalah replika dari penampilan makanan yang sebenarnya terbuat dari berbagai jenis plastik, resin, dan berbagai material lainnya.
Di Jepang, pajangan yang terlihat 99,99% mirip dengan makanan asli ini disebut "shokuhin sanpuru" atau "sampel makanan" atau "contoh makanan" yang dibuat terampil oleh para pekerja yang dituntut ketelitiannya sampai ke detail yang paling kecil. Sampel makanan seperti ini sudah ada di Jepang bahkan sebelum era Perang Dunia. Dulunya, memajang shokuhin adalah salah satu cara efektif yang digunakan oleh restoran-restoran kelas atas untuk memamerkan menu mereka karena kemiripannya dengan makanan asli sehingga mudah untuk menarik perhatian pelanggan.
Tidak jelas kapan waktunya, mungkin sekitar tahun 1917-1932, ada seorang pria bernama Takizo Iwasaki yang berhasil menciptakan replika makanan omelet pertama di Jepang. Dia mencoba membuat contoh omelet tersebut karena dia ingin memperkenalkan makanan-makanan dari luar negeri kepada orang-orang Jepang. 
Rupanya pada waktu itu orang-orang Jepang sama sekali tidak mau membeli menu asing. Mereka tidak tahu bagaimana bentuk dan rupa makanan-makanan tersebut sehingga tidak ada yang laku. Berkat usaha Iwasaki, contoh-contoh makanan kemudian dikenal luas dan dijual ke para pengusaha restoran. 
Karena sekarang sudah hampir semua restoran yang memamerkan sampel shokuhin, sampai-sampai para turis Jepang yang sedang melancong ke luar negeri mengeluh karena restoran tujuan mereka tidak ada contoh makanan yang bisa dilihat secara 3 dimensi. Kata mereka, yang ada hanya foto-foto yang tidak nyata sehingga mereka bingung mau memesan apa. 
Umumnya sampel shokuhin terbuat dari bahan resin/lilin plastik, namun beberapa restoran terkadang memasak makanan yang asli kemudian memamerkannya selama satu hari penuh di jendela depan restoran mereka. Di Indonesia, sampel shokuhin dapat dilihat di restoran-restoran Jepang seperti Pasta de Waraku. 

</doc>
<doc id="1611887" url="?curid=1611887" title="TV Champion">
TV Champion

TV Champion (TVチャンピオン Terebi Champion) adalah sebuah acara varietas televisi Jepang yang diproduksi oleh TV Tokyo. Acara ini mempunyai tema yang berbeda tiap episodenya. Ada masak-memasak, lomba makan, menyusun kartu, dan banyak lagi. Peserta yang ikut serta pun harus memiliki keahlian yang sangat baik di bidangnya. Dari beberapa peserta ini nantinya akan dinobatkan seorang yang benar-benar menguasai di bidangnya sebagai pemenang. Di Indonesia, acara ini pernah ditayangkan di MNCTV.

</doc>
<doc id="1611892" url="?curid=1611892" title="Hamzah Zainuddin">
Hamzah Zainuddin

Datuk Hamzah Zainuddin adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Larut di Perak. Ia adalah anggota partai United Malays National Organisation (UMNO) dan Deputi Menteri untuk Urusan Luar Negeri dalam pemerintahan Barisan Nasional.
Hamzah terpilih dalam Dewan Perwakilan pada pemilihan 2008 dan dilantik menjadi deputi menteri. Ia sebelumnya menjabat sebagai anggota Senat Malaysia dan Ketua Konsolidasi Lahan Federal dan Otoritas Rehabilitasi.

</doc>
<doc id="1611895" url="?curid=1611895" title="Tajuddin Abdul Rahman">
Tajuddin Abdul Rahman

Dato' Tajuddin Abdul Rahman adalah seorng politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Pasir Salak di negara bagian Perak. Ia adalah anggota partai United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Tajuddin juga menjabat sebagai anggota Majelis Negara Bagian Perak untuk Kampong Gajah.
Tajuddin dianggap sebagai anggota Parlemen yang "blak-blakan". Pada 2008, ia menyebut oposisi MP M. Kulasegaran seorang "bangsat" dalam Parlemen dan mengutip sindiran-sindiran seksual.

</doc>
<doc id="1611896" url="?curid=1611896" title="The Next Chapter">
The Next Chapter

The Next Chapter merupakan album musik studio keempat karya Gita Gutawa. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya ialah "Rangkaian Kata" dan "Hingga Akhir Waktu". Album ini tersedia dijual digital di iTunes dan dijual di Silky Girl.

</doc>
<doc id="1611898" url="?curid=1611898" title="V. Sivakumar">
V. Sivakumar

Sivakumar Varatharaju Naidu yang lebih dikenal sebagai V. Sivakumar adalah seorang politikus Malaysia dari Perak, dan Pembicara Majelis Negara Bagian Perak saat ini. Ia adalah etnis India pertama yang menjadi pembicara badan legislatif Malaysia, menggantikan Junus Wahid, pembicara Majelis Negara Bagian tersebut sebelumnya dari UMNO – Barisan Nasional.
Kehidupan awal.
Sivakumar lahir pada 1971 dari pasangan M. Varatharaju dan S. Karunakari

</doc>
<doc id="1611900" url="?curid=1611900" title="M. Kulasegaran">
M. Kulasegaran

M. Kulasegaran s/o V. Murugeson yang umumnya disebut sebagai M. Kulasegaran adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemem saat ini untuk Ipoh Barat, Perak. Ia adalah Wakil Ketua Nasional Partai Aksi Demokratis (PAD) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat. Ia juga menjabat sebagai wakil ketua PAD.
Kulasegaran, seorang pengacara, pertama kali terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2004.
Kulasegaran adalah seorang etnis Tamil dan menyuarakan berbagai kabar terkait masyakarat India di Malaysia. Ia mengklaim bahwa "Orang-orang India diperlakukan seperti warga kelas tiga" dan mengecam penghancuran kuil-kuil Hindu. Ia juga mendebatkan berbagai kabar terkait orang Tamil di Sri Lanka.<ref>

</doc>
<doc id="1611902" url="?curid=1611902" title="Balai Penelitian Getas">
Balai Penelitian Getas

Balai Penelitian Karet Getas adalah salah satu unit kerja dari PT. RISET PERKEBUNAN NUSANTARA (RPN), didirikan pada tahun 1964, merupakan tempat penelitian independen yang dibangun oleh BUMN Perkebunan di Indonesia guna mendukung usaha perkebunan karet.

</doc>
<doc id="1611909" url="?curid=1611909" title="ShameOnYouSBY">
ShameOnYouSBY

ShameOnYouSBY (atau dieja #ShameOnYouSBY) adalah tagar yang muncul di dunia maya—khususnya di situs jejaring sosial Twitter—pada bulan September 2014 tentang kritik masyarakat Indonesia terkait aksi Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) ketika rapat pembahasan Undang-Undang Pemilihan Kepala Daerah di Indonesia pada tanggal 24 September 2014. Dalam rancangan undang-undang tersebut dinyatakan bahwa kepala daerah dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD), bukan oleh rakyat (pemilihan tidak langsung). Pada saat pemungutan suara untuk menentukan pengesahan atau penolakan rancangan undang-undang tersebut, Partai Demokrat yang dipimpin oleh Susilo Bambang Yudhoyono memutuskan untuk keluar dari ruang rapat. Hal itu menyedot perhatian media massa di Indonesia, dan kemunculan tagar ShameOnYouSBY di jejaring sosial adalah salah satu bentuk ungkapan kritik masyarakat Indonesia terhadap SBY.
Tagar ini menjadi salah satu topik teraktual dunia ("World Wide Trending Topic") di Twitter dan hal ini tidak bisa dilepaskan dari jumlah pengguna Twitter yang besar; bahkan Jakarta pun pernah dinobatkan sebagai kota paling cerewet di dunia.
Latar belakang.
Sebelum tahun 2005, kepala daerah dan wakil kepala daerah di Indonesia dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD). Sejak berlakunya Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, kepala daerah dipilih secara langsung oleh rakyat melalui Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah atau disingkat Pilkada. Pilkada pertama kali diselenggarakan pada bulan Juni 2005. Pada tahun 2014, Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) kembali mengangkat isu krusial terkait pemilihan kepala daerah secara langsung. Politikus Partai Gerindra, Rindhoko, mengatakan bahwa pemilihan kepala daerah secara langsung dianggap memiliki banyak persoalan, salah satunya adalah politik uang. Menurutnya, pelaksanaan pilkada langsung yang telah berjalan selama hampir 10 tahun mesti diperbaiki. Perbaikan itu dapat dilakukan dengan cara mengembalikan pilkada kepada DPRD.
Sidang Paripurna DPR RI pada tanggal 24 September 2014 memutuskan bahwa Kepala Daerah tidak dipilih langsung oleh rakyat, melainkan dipilih oleh DPRD. Putusan tersebut didukung oleh 226 anggota DRP RI yang terdiri fraksi Partai Golkar berjumlah 73 orang, fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) berjumlah 55 orang, fraksi Partai Amanat Nasional (PAN) berjumlah 44 orang, dan fraksi Partai Gerindra berjumlah 32 orang. Pada saat pemungutan suara untuk menentukan pengesahan atau penolakan rancangan undang-undang tersebut, fraksi Partai Demokrat yang dipimpin oleh Susilo Bambang Yudhoyono memutuskan untuk "walk out" (keluar dari ruang rapat). Menurut Ketua Umum Partai Nasional Demokrat, Surya Paloh, RUU Pilkada merupakan inisiatif dari pemerintah. Oleh karena itu, Demokrat sebagai partai utama pemerintah seharusnya tidak mengambil sikap "walk out" seperti itu.
Hasil sidang menyedot perhatian media massa di Indonesia, dan terjadi banyak aksi penolakan di kalangan masyarakat awam. Sejumlah elemen masyarakat yang tergabung dalam Koalisi Masyarakat Sipil mengajukan uji materi UU Pemilihan Kepala Daerah ke Mahkamah Konstitusi. Menurut mereka, DPRD bukanlah pemegang kedaulatan tertinggi sehingga pemilihan kepala daerah melalui DPRD bertentangan dengan prinsip kedaulatan rakyat. Tokoh agama dari Konferensi Waligereja Indonesia (KWI), Romo Benny Susetyo, menilai mekanisme Pilkada melalui DPRD akan melahirkan Orde Baru jilid 2, atau bahkan bisa jadi lebih buruk. Menurutnya, melalui UU Pilkada tersebut, kekuatan kapital bakal mendikte keputusan dan menghabiskan daulat rakyat, dan hanya akan melindungi kepentingan suatu golongan saja.
Masyarakat pun mengungkapkan kritik terhadap hasil sidang tersebut melalui jejaring sosial, baik melalui Facebook atau Twitter. Di Twitter, "tweet" kritikan tersebut segera menjadi topik teraktual dunia. Lonjakan tersebut dilatarbelakangi oleh jumlah pengguna internet di Indonesia yang besar, sekurang-kurangnya mencapai 82 juta orang (Mei 2013). Sekitar 95 persennya menggunakan internet untuk mengakses jejaring sosial, dan yang paling banyak diakses adalah Facebook dan Twitter. Twitter mengklaim sebagai platform utama yang digunakan oleh partai politik, politisi, para pemilih, dan organisasi berita untuk beraktivitas dalam percakapan publik secara langsung. Pada tahun 2014, banyak partai dan tokoh politik Indonesia terjun ke jejaring sosial, mengikuti keberhasilan politikus-politikus yang sukses menarik simpati dan dukungan pengguna jejaring sosial. Pada tahun tersebut, ada sekitar 42,1 juta "tweet" terkait pemilu di Indonesia, meningkat 36% dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya.
Menurut Kementerian Komunikasi dan Informatika, Indonesia menempati peringkat 5 pengguna Twitter terbesar di dunia, setelah Amerika Serikat, Brasil, Jepang, dan Inggris. Sementara itu, berdasarkan statistik hasil penelitian PeerReach, Indonesia tercatat sebagai sumber pengguna Twitter terbanyak ketiga di dunia, dengan jumlah 6,5 persen, setelah Amerika Serikat (24,3 persen), dan Jepang (9,3 persen). Pengguna Twitter—berdasarkan data PT Bakrie Telecom—memiliki 19,5 juta pengguna di Indonesia dari total 500 juta pengguna global. Kebanyakan pengguna Twitter di Indonesia adalah konsumen, yaitu pengguna yang tidak memiliki Blog atau tidak pernah mengunggah video di Youtube, namun sering mengetik status di Twitter dan Facebook.
Kecaman di Twitter.
ShameOnYouSBY.
Tagar ShameOnYouSBY dianggap sebagai kekecewaan masyarakat kepada sikap Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Partai Demokrat yang dipimpinnya. Pilihan "walk out" yang dipilih Partai Demokrat bukanlah atas perintah SBY, melainkan ketua fraksi Partai Demokrat, Nurhayati Assegaf. Selain itu, para netizen juga menunjukkan kemarahan dan kekecewaan kepada Undang-Undang Pemilihan Kepala Daerah. Para pengguna Twitter juga mengkritisi Koalisi Merah Putih yang mendukung undang-undang ini dan juga kepada Partai Demokrat yang memilih keluar dari persidangan.
Setelah menjadi topik teraktual seluruh dunia sekitar 48 jam, tagar ShameOnYouSBY mendadak menghilang. Sebelum menghilang sekitar pukul 21.50 Waktu Indonesia Barat, jumlah "tweet" yang menggunakan tagar ini sudah mencapai jumlah 297.000. Seperti dikutip dari The Next Web, Twitter dapat menghapus suatu konten di situs milik mereka. Apabila Twitter menerima permintaan dari pihak yang berwenang, maka ada kemungkinan untuk menghapus atau menahan akses terhadap konten tertentu di suatu negara kapan saja. Twitter tidak menerapkan sistem sensor otomatis, tetapi mereka akan mempraktikkannya saat ada permintaan resmi dari pihak berwenang. Twitter bisa menghapus, meredam atau menahan akses terhadap konten seperti halnya yang terjadi dengan tagar ShameOnYouSBY. Twitter memang tidak mensensor tagar ShameOnYouSBY, tetapi atas permintaan pemerintah Indonesia tagar tersebut dimungkinkan untuk hilang dari topik teraktual dunia karena dianggap telah memenuhi syarat yang ada diminta Twitter di situs mereka.
ShamedByYou.
Setelah tagar ShameOnYouSBY menghilang dari topik teraktual global Twitter, tagar ini langsung digantikan oleh tagar ShamedByYou yang langsung menjadi topik teraktual dan jika diperhatikan dengan saksama, 'seolah' merupakan parodi dari akromin SBY (Susilo Bambang Yudhoyono). Tagar ini masih berisi kecaman publik Indonesia terhadap keputusan Partai Demokrat yang keluar ruang rapat pada rapat paripurna tanggal 24 September 2014. Tagar ShamedByYou sempat menjadi topik teraktual selama 22 jam, sebelum hilang pada hari Minggu malam tanggal 28 September 2014. Pada malam tanggal 28 September 2014 tagar ShamedByYou telah dikicaukan sebanyak 182.772 kali oleh para pengguna internet khususnya Twitter.
ShamedByYouAgainSBY.
Menurut peneliti media sosial dari Vcomm, Arif Hidayat menyatakan bahwa hilangnya tagar ShamedByYou tidak menghilangkan perlawanan para pengguna internet dan hanya beberapa saat setelah tagar ShamedByYou hilang, muncul topik teraktual yang baru yaitu tagar ShamedByYouAgainSBY. Namun menurut Arif, tagar ShamedByYouAgainSBY pada awal kemunculannya justru di gerakan oleh BOT alias robot. Jadi tagar ShamedByYouAgainSBY tidak murni reaksi para pengguna internet tetapi lebih pada BOT yang mentweet secara otomatis pada awalnya.
Aksi di dunia nyata.
Warga yang menentang pemilihan kepala daerah dilakukan oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah membuat tulisan #ShameOnYouSBY dan #ShamedByYou menggunakan lakban berwarna putih di badan jalan di kawasan bundaran Hotel Indonesia. Hal tersebut dilakukan sebagai penutup aksi pengumpulan tanda tangan dan fotokopi Kartu Tanda Penduduk yang dilakukan komunitas yang menamakan diri sebagai "Koalisi Kawal RUU Pilkada" sebagai bentuk protes terhadap pengesahan undang-undang pemilihan kepala daerah yang baru.
Selain menulis tagar, para pengunjuk rasa juga meneriakkan "SBY Pembohong, SBY Penipu" sambil membawa spanduk bergambar wajah Presiden Susilo Bambang Yudhoyono beserta beberapa tokoh Koalisi Merah Putih. Di spanduk tersebut, wajah Susilo Bambang Yudhoyono dan tokoh-tokoh Koalisi Merah Putih diberi tanda silang dan di bawahnya diberi tulisan "Mereka adalah Pengkhianat Demokrasi".
Sejumlah pekerja kreatif membuat desain kaus #ShamedByYou. Desain tersebut dapat digunakan untuk memproduksi kaus. Dan akun @BULLFRONT pada minggu tanggal 28 September 2014 menuliskan, "Dan apabila ada yang mau produksi massal, pun tidak perlu minta ijin kami. Silakan diproduksi dan dijual. Tidak ada royalti sepeserpun."
Tanggapan SBY.
Tak lama setelah sidang berakhir, SBY bertolak ke Amerika, lalu Jepang, untuk memenuhi agenda tugasnya sebelum masa jabatannya sebagai presiden berakhir. Meski demikian, SBY mengaku terus mengikuti dinamika dan perkembangan politik di Indonesia setelah pemungutan suara RUU Pilkada di DPR, serta sudah memahami protes dan kemarahan dan perlawanan dari rakyat. Dalam akun Twitter miliknya, Presiden SBY menyatakan keberatan untuk menandatangani undang-undang tersebut.
Bagi SBY, kepala daerah harus tetap dipilih langsung oleh masyarakat, tetapi dengan sepuluh syarat. Ia menyatakan bahwa "tanpa 10 perbaikan besar, pilkada langsung juga akan mengandung banyak masalah, seperti korupsi, yang kita lihat selama 10 tahun ini." SBY juga menegaskan bahwa pilkada oleh DPRD adalah sebuah kemunduran. Maka, ia akan terus berjuang agar undang-undang tersebut sesuai dengan kehendak rakyat. Presiden SBY kembali menegaskan bahwa pilkada melalui DPRD tidaklah tepat dan tidak sesuai kehendak rakyat.
Presiden SBY berusaha untuk mengkonsultasikan RUU Pilkada kepada Hamdan Zoelva (Ketua Mahkamah Konstitusi), dengan dalil UUD 1945 , yang disebutkan bahwa setiap rancangan undang undang dibahas oleh DPR dan Presiden untuk mendapat persetujuan bersama. Kemudian ayat 3 menjelaskan bahwa jika rancangan undang undang itu tidak mendapat persetujuan bersama, maka tidak boleh diajukan lagi dalam persidangan DPR masa itu. Ruang hukum inilah yang akan digunakan Presiden untuk menolak pilkada oleh DPRD. Menurut Hamdan, menteri yang ditunjuk sebagai wakil pemerintah saat pengesahan RUU berhak memberikan persetujuan. Pasalnya, menteri itu dianggap sebagai wakil dari presiden.
Pakar hukum tata negara Yusril Ihza Mahendra menyarankan Susilo Bambang Yudhoyono dan presiden terpilih Joko Widodo untuk tidak menandatangani UU Pilkada agar UU Pemda akan tetap menjadi acuan terhadap pilkada langsung oleh rakyat. Dalam pembicaraannya dengan Jokowi, Yusril menjelaskan bahwa SBY tidak perlu menandatangani UU Pilkada sampai masa jabatannya habis, sementara presiden terpilih Joko Widodo pun diharapkan dapat melakukan hal yang sama. Menurut Yusril, dengan demikian, maka Presiden baru dapat mengembalikan RUU tersebut ke DPR untuk dibahas lagi, sehingga UU Pemerintahan Daerah yang ada sekarang masih tetap sah berlaku.
"WelcomeMrLiar".
Untuk menyambut kepulangan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang melakukan perjalanan dinas ke beberapa negara seperti Amerika Serikat dan Jepang, para pengguna internet beramai-ramai membuat tagar baru yaitu #WelcomeMrLiar yang juga menjadi salah satu tren teratas di Twitter.

</doc>
<doc id="1611912" url="?curid=1611912" title="Ong Ka Chuan">
Ong Ka Chuan

Dato' Seri Ong Ka Chuan () adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen untuk Tanjung Malim, Perak. Ia adalah mantan Menteri Perumahan dan Pemerintahan Lokal dan mantan sekretaris-jenderal Malaysian Chinese Association (MCA), sebuah partai dari koalisi Barisan Nasional.
Ong adalah kakak dari mantan Presiden MCA Ong Ka Ting.
Kehidupan awal dan pribadi.
Ong lahir di Lenggong, Perak. Ia lulus dari Universitas Malaya dan bekerja sebagai pengajar sekolah sebelum memasuki dunia politik. Ia telah menikah dan memiliki dua anak.
Ong adalah anggota Majelis Negara Bagian Perak dari 1986 sampai 2004

</doc>
<doc id="1611913" url="?curid=1611913" title="Ong Ka Ting">
Ong Ka Ting

Tan Sri Dato' Seri Ong Ka Ting () adalah seorang politikus Malaysia dan mantan Menteri Perumahan dan Pemerintahan Lokal dan Menteri Kesehatan Sementara dalam kabinet Malaysia, dan menjabat sebagai Presiden Malaysian Chinese Association dari Mei 2003 sampai Oktober 2008. Ia dilantik menjadi Utusan Khusus Perdana Menteri Malaysia untuk Tiongkok pada 2011.
Kehidupan awal.
Ong lahir pada 15 November 1956 di Perak. Ia lulus dari Universitas Malaya pada jurusan Matematika dan Sains pada 1980. Ia memulai kariernya sebagai seorang pengajar di Sekolah Tinggi Katolik di Petaling Jaya dari 1981 sampai 1986.
Ia menikah dengan Puan Sri Wendy Chong Siew Mei. Pasangan tersebut memiliki dua anak – Chloe Ong Li En dan Ong Xing Yang.

</doc>
<doc id="1611915" url="?curid=1611915" title="Noor Ehsanuddin Mohd Harun Narrashid">
Noor Ehsanuddin Mohd Harun Narrashid

Datuk Noor Ehsanuddin Bin Haji Mohd Harun Narrashid adalah Direktur Komunikasi untuk Felda dibawah kepemimpinan Perdana Menteri Malaysia. Ia juga menjadi direktur dan penasihat berbagai organisasi dan acara yang berhubungan dengan Felda. Noor Ehsanuddin memiliki gelar Datuk (setara dengan gelar Britania Sir) yang ia dapat dari pemerintah Melaka.
Kehidupan pribadi.
Datuk Noor Ehsanuddin telah menikah dan memiliki empat anak.
Pendidikan.
Ia mendapatkan pendidikan dasarnya di Sekolah Rendah Inggeris Jalan Mersing – Kluang (1970–1974) dan pendidikan menengahnya di Masjid Tanah English School(1974–1975)

</doc>
<doc id="1611918" url="?curid=1611918" title="Saravanan Murugan">
Saravanan Murugan

Datuk Saravanan s/o. Murugan, umumnya disebut sebagai M. Saravanan, adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Tapah di Perak. Ia adalah anggota Kongres India Malaysia (MIC) dan Deputi Menteri Pemuda dan Olahraga di koalisi pemerintahan Barisan Nasional Datuk Seri Najib Tun Razak.
Sebelum terpilih pada Dewan Rakyat (dewan rendah dari Parlemen Malaysia), Saravanan adalah seorang Senator. Pada 2008, ia memenangkan kursi Tapah, mengalahkan kandidat dari Parti Keadilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1611920" url="?curid=1611920" title="Nga Kor Ming">
Nga Kor Ming

Nga Kor Ming ("nama Kristen": David) (), adalah seorang politikus Malaysia dan anggota of Parlemen saat ini untuk kursi Taiping, Perak. Ia adalah anggota Partai Aksi Demokratis (DAP) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat

</doc>
<doc id="1611922" url="?curid=1611922" title="Uludanau, Sindang Danau, Ogan Komering Ulu Selatan">
Uludanau, Sindang Danau, Ogan Komering Ulu Selatan

Uludanau adalah sebuah desa/dusun di wilayah kecamatan Sindang Danau, kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1888 yaitu saat gunung Krakatau, meletus desa ini sudah ada, buktinya banyak cerita tentang hujan abu akibat gunung Krakatau meletus. Kemudian Danau Rakihan itu sendiri merupakan danau akibat gunung meletus atau bisa disebut kawah gunung karena disekitar danau itu dulu banyak ditemukan batu-batu bekas terbakar yang tentunya akibat gunung meletus, dan masih sering muncul belerang yang sering mewarnai air danau tersebut jika terjadi angin kencang/badai. Pendiri dusun ini pindahan dari Semendo Darat daerah Kabupaten Muara Enim.
Dusun Uludanau ini didirikan sekitar tahun 1700-1800 dengan pendirinya antara lain: Puyang Tamtu Agung dan Puyang Bangseraje. Nama asli dusun Uludanau sebelum menjadi Uludanau adalah dusun Tanjung Beringin. yang berada disekitar masjid Al Hidayah Uludanau sekarang. Pada waktu gunung Krakatau meletus di desa Uludanau juga kena hujan abu vulkanik. Saat itu dusun Uludanau jumlah rumahnya belum sampai 100 buah dan termasuk dalam wilayah OKU (Ogan Komering Ulu) Selatan. Dahulunya, Uludanau masuk wilayah Bengkulu Selatan dengan ibu kota kewedanan Bintuhan, Kresidenan Bengkulu, Provinsi Sumatera Selatan (yang dikenal dengan Sumatera bagian selatan). Dengan perjuangan para tetua seperti alm. KH. Abd. Razak, alm. KH. Bustami, alm. KH. Marzuki dan beberapa lainnya masih di zaman Belanda desa ini masuk wilayah Kewedanan Muaradua Kresidenan Palembang, yang kemudian berubah menjadi Provinsi Sumatera Selatan dengan Kabupaten Ogan Komering Ulu (OKU).
Sekarang Kabupaten OKU sudah dimekarkan menjadi empat yaitu : Kota Baturaja, Kabupaten OKU, Kabupaten OKU Timur dan Kabupaten OKU Selatan. Yang dahulunya Uludanau masuk Kecamatan Pulau Beringin sekarang sudah menjadi kota kecamatan dari Kecamatan Sindang Danau. Setiap Kresidenan menjadi provinsi yaitu Provinsi Sumatera Selatan, Provinsi Lampung dan Provinsi Bengkulu. Dulu Babel masih wilayah Sumatera Selatan.
Puyang Lebih Penghulu temannya Puyang Penghulu yang terkenal sebagai pejuang kemerdekaan. Puyang Penghulu lahir di Ulu Danau dengan turun temurun tunggu tubang turun ke rumah Tamah masih puyang keturunan keluarga admin. Kemudian ada seorang yang konon merupakan pelarian dari tentara Arab Saudi yang tidak mau tunduk kepada kekuasaan Wahabi zaman itu akhirnya menetap di Ulu Danau namanya Said Hasyim yang dikubur di "Sawah Ilie", isterinya Maspinah.
Awalnya Ulu Danau adalah sebuah desa dengan segala kekurangan dan kelebihannya. Namun demikian seiring dengan perjalanan waktu dan berkembangnya pembangunan, maka keberadaan Ulu danau juga ikut berkembang. Pada tahun enam puluhan dan sebelumnya nasib rakyat Ulu danau tidak jauh berbeda dengan nasib rakyat pedesaan lainnya, terutama sekali masalah transportasi yang selalu menjadi momok bagi masyarakat. Betapa tidak, sebagai rakyat pedesaan dengan penghasilan dari perkebunan kopi yang perlu dipasarkan ke luar daerah memerlukan perjalanan jauh dengan berjalan kaki dan menggunakan alat angkut kuda beban.
Pada era 70-an, perkembangan masyarakat mulai berubah ditandai dengan munculnya seorang putera daerah yaitu H. Alimarwan Hanan SH yang pada saat itu ikut bergabung ke Partai Politik dan berhasil menjadi anggota DPRD Provinsi. Sejak munculnya putera daerah menjadi anggota legislatif daerah maka seiring itu pula perkembangan desa Ulu Danau mulai berbenah diri, terutama sekali dengan perjuangan dari Alimarwan Hanan tersebut transportasi menuju Ulu Danau mulai diperbaiki walaupun memerlukan tahapan tahapan yang melelahkan, hingga sekarang sudah bisa menembus wilayah Bengkulu Selatan dengan kendaraan roda empat. Alhamdulillah sebelum H.Alimarwan Hanan hijrah ke Jakarta untuk menjadi anggota DPR pusat, maka nasib masyarakat Ulu Danau mulai berubah yaitu dengan semakin baiknya transportasi darat ke daerah tersebut. Perkembangan berikutnya yaitu setelah Alimarwan Hanan diangkat menjadi Menteri Koperasi dan UKM (2001-2004), maka masyarakat desa Ulu Danau ikut merasakan buah perjuangannya antara lain dengan munculnya berbagai kegiatan koperasi dan industri kecil di desa Ulu danau sebagai binaan dari Dinas Koperasi dan UKM wilayah Sumatera Selatan. Tidak hanya itu bahkan sekarang disesa uludanau yang tadinya gelap gulita sudah memiliki penerangan listrik melalui listrik PLN kerja sama dengan PLTA binaan koperasi, bahkan sekarang di Uludanau sudah memiliki air bersih dengan mengalirkan air bersih dari "Aik Pikhi'an" yang jernih dan sudah mengalir ke rumah-rumah penduduk Ulu danau.

</doc>
<doc id="1611923" url="?curid=1611923" title="Aziz Kaprawi">
Aziz Kaprawi

Ab Aziz Kaprawi adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Sri Gading. Ia dikantik sebagai Deputi Menteri dalam Kementerian Transportasi dalam kabinet Malaysia yang baru.

</doc>
<doc id="1611924" url="?curid=1611924" title="Sri Gading">
Sri Gading

Sri Gading (juga dikenal sebagai Seri Gading, Mandarin:四加亭) adalah sebuah kota serta konstitensi parlementer di Johor, Malaysia, yang terletak di distrik Batu Pahat, di sepanjang Jalan Kluang - Batu Pahat (rute ). Kota tersebut berada di sebelah tenggara kota Batu Pahat, sebelah barat laut Ayer Hitam dan sebelah barat Yong Peng.
Lokasi.
Kota tersebut berjarak sekitar 13 km dari kota Batu Pahat, sekitar 250 km dari Kuala Lumpur dan sekitar 90 km dari Johor Bahru.

</doc>
<doc id="1611925" url="?curid=1611925" title="Mohd Idris bin Jusi">
Mohd Idris bin Jusi

YB Datuk Idris bin Jusi adalah anggota perlemen untuk Batu Pahat, Johor. Partai politiknya adalah Parti Keadilan Rakyat yang berada pada koalisi Pakatan Rakyat.
Kehidupan pribadi.
Ia lahir di Sungai Dulang, Rengit.
Karier.
Sebelum ia menjabat sebagai anggota parlemen, ia bekerja sebagai seorang guru.
Politik.
Pada pemilihan umum Malaysia 2013, ia mendapatkan kursi parlementer Batu Pahat dan mengalahkan mantan Deputi Menteri Pendidikan Mohd Puad Zarkashi dengan suara 1,732.

</doc>
<doc id="1611928" url="?curid=1611928" title="Pembunuhan Juvénal Habyarimana dan Cyprien Ntaryamira">
Pembunuhan Juvénal Habyarimana dan Cyprien Ntaryamira

Pembunuhan Juvénal Habyarimana dan Cyprien Ntaryamira terjadi pada sore hari di mana pesawat yang membawa mantan Presiden Rwanda Juvenal Habyarimana jatuh pada tanggal 6 April 1994. Presiden Burundi Cyprien Ntaryamira juga tewas dalam kecelakaan tersebut. Mereka berdua dari etnis Hutu.
Setelah kecelakaan itu, mayoritas Hutu, menghasut untuk melakukan tindak kekerasan terhadap etnis Tutsi. Genosida tahun 1994 berlangsung sekitar 100 hari dan karena itu peristiwa itu disebut dengan "100 Days of Hell."

</doc>
<doc id="1611929" url="?curid=1611929" title="Teo Nie Ching">
Teo Nie Ching

Teo Nie Ching (; kelahiran 1981) adalah seorang politikus, yang saat ini menjadi Anggota Parlemen untuk Kulai. Ia juga memegang posisi sebagai Asisten Sekretaris Publisitas Nasional Partai Aksi Demokratis (PAD), sebuah partai oposisi sosialis demokratis di Malaysia.
Teo berasal dari keluarga politikus.

</doc>
<doc id="1611931" url="?curid=1611931" title="Stasiun Pekalongan/layout">
Stasiun Pekalongan/layout


</doc>
<doc id="1611937" url="?curid=1611937" title="Orbital station-keeping">
Orbital station-keeping

Dalam astrodynamics orbital station-keeping adalah manuver orbital yang dibuat oleh thruster burns yang dibutuhkan untuk menjaga pesawat ruang angkasa di orbit tertentu yang ditugaskan.
Bagi banyak satelit bumi, efek dari kekuatan non-Keplerian, yaitu penyimpangan dari gaya gravitasi bumi dari lingkup homogen, gaya gravitasi dari Matahari / Bulan, tekanan radiasi matahari dan udara-tarik harus diperhitungkan.
Penyimpangan medan gravitasi bumi itu dari lingkup homogen dan gaya gravitasi dari Sun / Bulan akan secara umum mengusik bidang orbit. Untuk orbit matahari-sinkron presesi bidang orbit yang disebabkan oleh oblateness Bumi merupakan fitur yang diinginkan yang merupakan bagian dari desain misi tetapi perubahan kecenderungan disebabkan oleh gaya gravitasi dari Minggu / Bulan tidak diinginkan. Untuk pesawat ruang angkasa geostasioner perubahan kecenderungan disebabkan oleh gaya gravitasi Matahari / Bulan harus menetral ke beban agak besar bahan bakar, sebagai kecenderungan harus disimpan cukup kecil untuk pesawat ruang angkasa yang akan dilacak oleh antena non-steerable.
Untuk pesawat ruang angkasa di orbit rendah efek hambatan atmosfer harus sering dikompensasi. Untuk beberapa misi ini diperlukan hanya untuk menghindari masuk kembali; untuk misi lain, biasanya misi yang orbit harus akurat disinkronkan dengan rotasi bumi akan, ini diperlukan untuk menghindari periode pemendekan orbital.
Tekanan radiasi matahari akan secara umum mengacaukan eksentrisitas (yaitu vektor eksentrisitas), melihat analisis gangguan Orbital (pesawat ruang angkasa). Untuk beberapa misi ini harus aktif kontra-bertindak dengan manuver. Untuk pesawat ruang angkasa geostasioner eksentrisitas harus dijaga cukup kecil untuk pesawat ruang angkasa yang akan dilacak dengan antena non-steerable. Juga untuk Earth pesawat ruang angkasa observasi yang orbit sangat berulang-ulang dengan track tanah tetap diinginkan, vektor eksentrisitas harus dijaga tetap mungkin. Sebagian besar dari kompensasi ini dapat dilakukan dengan menggunakan desain orbit beku, tetapi untuk manuver kontrol baik dengan pendorong yang diperlukan.
Untuk pesawat ruang angkasa di orbit halo di sekitar titik stationkeeping Lagrangian bahkan lebih mendasar sebagai orbit seperti tidak stabil; tanpa kontrol aktif dengan thruster membakar deviasi terkecil di posisi / kecepatan akan menghasilkan pesawat ruang angkasa meninggalkan orbit sepenuhnya.

</doc>
<doc id="1611938" url="?curid=1611938" title="Perturbation (astronomi)">
Perturbation (astronomi)

Dalam astronomi, perturbation atau gangguan adalah gerakan kompleks subjek besar dengan kekuatan selain daya tarik gravitasi dari tubuh besar tunggal lainnya. Kekuatan lain dapat mencakup ketiga subyek (keempat, kelima, dll), ketahanan, seperti dari suasana, dan daya tarik lain. 

</doc>
<doc id="1611939" url="?curid=1611939" title="130mm AK-130">
130mm AK-130

130 mm AK-130 adalah salah satu sistem senjata yang paling kuat yang digunakan di dunia saat ini dan merupakan sepenuhnya otomatis, dual-purpose senjata. Desain kerja dimulai oleh PO Arsenal pada tahun 1967 pada versi senjata tunggal yang ditunjuk sebagai A-217. Namun, tingkat yang diperlukan api dari 60 putaran per menit tidak tercapai selama penembakan, sehingga diputuskan untuk beralih ke pemasangan kembar. Sistem baru dengan pabrik penunjukan ZIF-94 menggunakan laras yang sama dan sejumlah besar komponen dari A-217.
Mounting dikendalikan oleh MP-184 Fire Control Radar Systems, yang mencakup radar 2-band, TV yang rendah, penanda laser, sistem pemilihan target bergerak dan sistem ESM. Sistem ini memiliki jangkauan 75 km (41 nm). Sistem ini memberikan integrasi semua radar kapal, pengukuran yang tepat dari semua parameter gerakan untuk semua udara, laut dan darat target, bantalan tepat target, koreksi penembakan oleh percikan dan pelacakan otomatis dari shell.
Penempatan distabilkan dan barel cair didinginkan.

</doc>
<doc id="1611940" url="?curid=1611940" title="Nexter Systems">
Nexter Systems

Perusahaan Pertahanan Perancis Nexter berusaha untuk memasuki pasar militer di Albania dengan jangkauan menara remote control dan senjata 20 mm yang di udara dan versi angkatan laut. Di Almex 2011, Pameran Militer Albania, Nexter menyajikan ARX20 stasiun senjata darat dikendalikan remote, sistem meriam untuk angkatan laut "Narwhal" dan SH20 pintu ditarik pemasangan meriam 20mm untuk helikopter.

</doc>
<doc id="1611942" url="?curid=1611942" title="Véhicule blindé de combat d'infanterie">
Véhicule blindé de combat d'infanterie

Véhicule Blindé de Combat d'Infanterie (VBCI, "kendaraan lapis baja untuk infanteri tempur") adalah kendaraan tempur infanteri Perancis Infanteri dirancang untuk menggantikan AMX-10P. Mereka memasuki layanan aktif dengan Angkatan Darat Perancis pada tahun 2008, dengan 630 kendaraan memerintahkan sampai dengan tahun 2010 negara-negara lain seperti Spanyol dan Inggris telah menunjukkan minat dalam kendaraan.
Véhicule Blindé de Combat d'Infanterie dibangun pada lambung aluminium yang membawa baja THD dan titanium armor modular, yang dapat diganti di lapangan. Kombinasi roda 8x8 dirancang untuk membuat VBCI lebih nyaman dan lebih murah daripada kendaraan traksi roda rantai, sementara memberikan mobilitas yang cukup untuk mendukung tangk Leclerc. VBCI juga dirancang untuk dapat diangkut oleh Airbus A400M, dengan massa kosong kurang dari 18 ton (beban massa penuh hingga 28 ton).

</doc>
<doc id="1611944" url="?curid=1611944" title="Nexter Narwhal">
Nexter Narwhal

Narwhal adalah senjata senapan meriam yang terdiri dari gyrostabilised pemasangan bersenjata dengan meriam 20mm, kamera siang hari dan sistem kontrol tembakan yang jauh-dikontrol dari panel kontrol yang memungkinkan sistem operasi, target akuisisi dan pelacakan dan tembakan oleh operator.
Desain modular dari sistem memungkinkan untuk menambah konfigurasi ini pada kamera termal, pengintai laser dan sistem pelacakan sasaran video yang otomatis. Selain itu, Narwhal dapat infterfaced dengan monitoring dan sistem kontrol tembakan onboard kapal.

</doc>
<doc id="1611945" url="?curid=1611945" title="30mm DS30M Mark 2 Automated Small Calibre Gun">
30mm DS30M Mark 2 Automated Small Calibre Gun

30mm DS30M Mark 2 adalah sistem kapal-perlindungan yang dibuat oleh MSI Defence Systems terdiri dari meriam 30mm Mark 44 Bushmaster II pada otomatis. Ia dirancang untuk mempertahankan frigat Angkatan Laut dari kapal serang cepat perairan pantai dipersenjatai dengan rudal jarak pendek, roket, granat berpeluncur roket, senapan mesin berat atau bahan peledak. Ini diganti dalam peran ini pistol Oerlikon KCB 30mm pada panduan DS30B. DS30M juga telah ditambahkan ke kapal patroli dan korvet untuk angkatan laut Irak dan Oman.

</doc>
<doc id="1611950" url="?curid=1611950" title="Doktrin Brezhnev">
Doktrin Brezhnev

Doktrin Brezhnev adalah kebijakan luar negeri Uni Soviet yang pertama kali dijelaskan oleh S. Kovalev pada 26 September 1968 dalam artikelnya di koran "Pravda" yang berjudul "Kedaulatan dan Kewajiban Internasional Negara-Negara Sosialis". Leonid Brezhnev mengulanginya dalam pidatonya di Kongres Kelima Partai Pekerja Polandia pada 13 November 1968: 
Doktrin ini diumumkan untuk menjustifikasi invasi Soviet ke Cekoslowakia pada Agustus 1968 yang mengakhiri pergerakan Musim Semi Praha dan intervensi-intervensi militer Soviet sebelumnya, seperti invasi Hongaria tahun 1956. Intervensi-intervensi tersebut dimaksudkan untuk mengakhiri upaya liberalisasi dan pemberontakan yang berpotensi mengancam hegemoni Soviet di Blok Timur. Negara-negara yang tergabung dalam Blok Timur sendiri dianggap oleh Soviet sebagai batas strategis dan defensif yang penting apabila perang dengan NATO meletus.
Pada praktiknya, kebijakan ini membatasi kemerdekaan negara-negara komunis yang menjadi negara satelit Soviet. Negara-negara tersebut tidak diperbolehkan meninggalkan Pakta Warsawa atau mengganggu monopoli kekuasaan partai komunis. Mereka juga tidak dapat mengganggu "kesatuan" yang terbentuk di antara negara-negara blok Soviet. Asas-asas doktrin ini begitu luas hingga Soviet menggunakannya untuk menjustifikasi intervensi militer di Afganistan pada tahun 1979. Doktrin Brezhnev berakhir saat Soviet tidak mengintervensi Polandia selama krisis tahun 1980–1981, dan kemudian saat Mikhail Gorbachev enggan menggunakan kekuatan militer untuk menghentikan pemilu di Polandia pada tahun 1989, yang berhasil menjatuhkan Partai Komunis. Doktrin ini digantikan oleh Doktrin Sinatra pada tahun 1989, yang merujuk pada lagu Frank Sinatra "My Way" ("Caraku"). Dalam doktrin tersebut, negara-negara Pakta Warsawa bebas mengatur urusan internalnya.

</doc>
<doc id="1611953" url="?curid=1611953" title="Doktrin Sinatra">
Doktrin Sinatra

"Doktrin Sinatra" adalah istilah yang mendeskripsikan kebijakan luar negeri Uni Soviet pada masa kepemimpinan Mikhail Gorbachev. Menurut doktrin ini, negara-negara anggota Pakta Warsawa bebas menentukan urusan dalam negeri mereka. Istilah ini dibuat pada 25 Oktober 1989 oleh juru bicara Kementrian Luar Negeri Gennadi Gerasimov. Ia tampil dalam program televisi Amerika Serikat "Good Morning America" dan mengatakan kepada pewawancara bahwa "Kita saat ini memiliki doktrin Frank Sinatra. Ia punya lagu "I Did It My Way". Jadi setiap negara menentukan sendiri jalan yang akan diambil".
Doktrin ini menggantikan Doktrin Brezhnev yang membatasi urusan dalam negeri negara-negara Blok Soviet. Doktrin Brezhnev telah digunakan untuk menjustifikasi invasi Pakta Warsawa ke Cekoslowakia pada tahun 1968 dan invasi Soviet ke Afganistan pada tahun 1979. Pada akhir tahun 1980-an, masalah struktural dan ekonomi, meningkatnya sentimen anti-komunis, dan dampak negatif perang di Afganistan mempersulit upaya Soviet untuk memaksakan kehendaknya terhadap negara-negara tetangganya.
Proklamasi "Doktrin Sinatra" berdampak besar terhadap blok Soviet. Pemerintah Jerman Timur berharap Soviet akan melakukan intervensi untuk mempertahankan komunisme di Jerman Timur. Namun, akibat doktrin ini, Uni Soviet tidak membantu kaum komunis di Jerman Timur. Beberapa minggu kemudian pemerintahan komunis di Jerman Timur, Cekoslowakia, dan Bulgaria dijatuhkan, dan dua bulan kemudian penguasa komunis di Rumania mengalami nasib yang sama.

</doc>
<doc id="1611955" url="?curid=1611955" title="Chef Billy">
Chef Billy

Chef Billy atau yang bernama lahir William Andrelly Kalangi () adalah Koki berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1611956" url="?curid=1611956" title="Amber Montana">
Amber Montana

Amber Dawn Montana (lahir 2 Desember 1998) adalah seorang aktris Amerika, yang membintangi serial Nickelodeon "The Haunted Hathaways".

</doc>
<doc id="1611957" url="?curid=1611957" title="Obito Uchiha">
Obito Uchiha

Obito Uchiha (うちはオビト, "Uchiha Obito") adalah Karakter fiksi dalam manga naruto. Dia adalah seorang 
Mantan Chunin dari Konohagakure yang diyakini telah meninggal selama Perang Dunia Shinobi Ketiga setelah sisi kanan tubuhnya tertimpa batu besar, tetapi selamat dengan bantuan Madara Uchiha. Bingung dengan kematian gadis yang dicintainya selama masa remajanya, ia kemudian menjadi seorang penjahat dan berdedikasi usahanya menjadi menuju rencana untuk mengakhiri konflik dunia, pada waktu menggunakan alias dari Tobi (トビ, Tobi), atau Madara Uchiha "(yang ia telah mewarisi ambisinya)." Selama bertahun-tahun, Obito memanipulasi Akatsuki dari bayang-bayang untuk memenuhi ambisinya sebelum akhirnya membocorkan rencananya, dan mendeklarasikan Perang Dunia Shinobi Keempat. Meskipun demikian, mantan diri Obito yang tinggal di jauh di dalam dirinya sepanjang waktu, dan itu sampai bertarung dengan Naruto Uzumaki bahwa Obito akhirnya ingat siapa dia. Dalam rangka untuk memenuhi janji yang dibuat untuk Rin dan menebus dosa-dosa masa lalunya, Obito menjadi sekutu singkat Tim Kakashi dan memberikan kontribusi yang besar dalam memerangi Madara dan kemudian Kaguya Ōtsutsuki, akhirnya mengorbankan hidupnya sendiri untuk melindungi rekan baru yang ia temukan dan membuka jalan bagi Naruto untuk menjadi Hokage, sesuatu yang pernah ia mimpikan.
Latar Belakang.
Obito dibesarkan dan di rawat oleh neneknya karena orangtuanya sudah meninggal. dibesarkan dengan menyedihkan yang membuatnya bermimpi suatu hari menjadi Hokage sehingga orang-orang desa akan mengakui keberadaannya. Obito tiba terlambat untuk pendaftaran nya di Akademi, tetapi merasa lega ketika Rin Nohara menyerahkan orientasi-dokumen lain. Dia juga terlambat pada saat pelulusan genin. lulus pada usia 9 tahun dan ditempatkan di Tim Minato dengan Rin dan Kakashi Hatake di bawah kepemimpinan Minato Namikaze. Untuk tes terakhir mereka untuk menjadi Genin, Minato menugaskan potensi siswa dengan mengambil salah satu dari dua lonceng dari dia dalam pertempuran. Setelah gagal untuk mengambil bel sendiri dan melihat bahwa keterampilan Minato jauh di atas mereka sendiri, Obito setuju untuk bekerja dengan timnya demi mendapatkan lonceng. Pada akhirnya, Minato meluluskan ketiganya saat mereka berhasil dalam tes yang sesungguhnya, menunjukkan kerja kelompok.
Kemampuan.
Kemampuan yang dimiliki Obito dulunya masih sedikit. setiap melakukan senbon kumite melawan Kakashi dia selalu kalah, saat ujian chuunin dia juga kalah dari Guy. Dia mampu membangkitkan sharingan padat saat perang dunia ninja ke 3 ketika Kakashi dan dirinya melawan ninja Iwagakure. Mangenkyo Sharingannya bangkit akibat melihat kematian Nohara Rin yaitu orang yang disukainya. Kemampuan Mokuton/Elemen Kayu diperoleh karena tubuh sebelah kanannya oleh Madara yang mentransplantasikan sel hashirama sehingga pada saat ia melawan banyak ninja kirigakure, Obito dapat menghabisi semua ninja tersebut menggunakan Mokuton. Kemapuan lain yang dimilikinya seperti Kamui/jikukan ninjutsu [jutsu menembus ruang dan waktu] yaitu kemempuan gabungan antara Mangenkyo Sharingan Dan Sel Hashirama yang di tanamkan madara. Dari mata rinnegannya yang diambil dari Nagato dia mempunyai kemempuan jutsu Hampir mirip seperti Pain Nagato.
Ujian Chunin.
Tim Minatokemudian mengambil bagian dalam Ujian Chunin, di mana Obito tiba terlambat untuk tes kedua di Hutan Kematian, setelah berhenti untuk membantu seorang wanita tua. Ketika Tim Minato berlari ke arah tim musuh, Obito berusaha untuk mengesankan Rin dengan teknik api klan Uchiha, tetapi akhirnya tersedak permen dar wanita tua telah memberinya dan segera dikalahkan oleh Might Guy. Dia lalu berlatih secara ekstensif antara ujian kedua dan ketiga dan mengatakan Rin mimpinya menjadi Hokage; Namun, ia tersingkir di pertarungan lain dengan Guy, yang kemudian dipukuli oleh Kakashi, sehingga dia naik ke peringkat Chunin.[3] Obito akhirnya lulus beberapa tahun kemudian pada usia 11.
Perang Dunia Shinobi Ketiga.
Selama Perang Dunia Shinobi Ketiga, Kakashi ditempatkan bertugas tim untuk misi menghancurkan Jembatan Kannabi, yang akan menghambat Iwagakure menggunakan Kusagakure sebagai titik bantuan. Sebelum memulai misi, Minato dan Rin memberi hadiah kepada Kakashi untuk merayakan promosi ke Jōnin, meskipun Obito sudah lupa, sehingga tangan Kakashi langsung meminta padanya. Minato segera dipanggil ke garis depan, meninggalkan tim untuk melakukan misi sendiri. Ketiganya kemudian ditemukan oleh Iwa-nin dan Rin ditangkap. Kakashi memilih untuk meninggalkan Rin, percaya penting untuk menyelesaikan misi sebelum mengaitkannya dengan keselamatan dirinya. Obito menjadi marah pada gagasan dan bersikeras bahwa mereka fokus pada penyelamatan nya. Ketika Kakashi menolak, Obito meninggalkannya sendiri, berkomentar bahwa Kakashi adalah lebih buruk daripada sampah karena meninggalkan teman-temannya.
Obito menemukan letak Iwa-nin yang digunakan sebagai tempat persembunyian, tetapi sebelum ia bisa membuat banyak kemajuan, ia ditemukan dan diserang oleh Taiseki yang tak terlihat. Memiliki perubahan hati karena kata-kata perpisahan dengan Obito, Kakashi tiba dan menyelamatkan Obito, melindunginya dari serangan Taiseki dan kehilangan mata kirinya dalam proses tersebut. Untuk menyelamatkan rekan satu timnya, Obito membangunkan Sharingan untuk pertama kalinya, sehingga dia melihat kamuflase Taiseki dan membunuhnya. Keduanya lalu menemukan Rin dan melepas segelnya, mendorong Kakkō untuk meruntuhkan gua sekitar mereka. Ketika mereka melarikan diri, penglihatan terbatas Kakashi sangat menghambat dia, dan ketika Obito melihat ia akan dihancurkan oleh batu jatuh di titik buta, ia mendorongnya keluar dari jalan dan menjadi terperangkap di bawah reruntuhan di tempatnya, dan menghancurkan bagian kanan tubuhnya.
Dengan tidak ada cara untuk melarikan diri, Obito menerima nasibnya dan melakukan penawaran. Memberikan Kakashi Sharingan kirinya sebagai permintaan maaf karena lupa untuk memberi hadiah sebelumnya.Rin melakukan transplantasi dan setelah prosedur itu selesai, Kakashi menggunakan Sharingan barunya untuk membunuh Kakkō. Bala bantuan Iwa dengan cepat mulai menjatuhkan reruntuhan lagi, memaksa Kakashi dan Rin untuk meninggalkan Obito di belakang. Saat batu menutupi di sekelilingnya, Obito mengeluh bahwa ia akhirnya menjadi teman dengan Kakashi dan tidak bisa mengakui perasaannya untuk Rin. Minato menyelamatkan Kakashi dan Rin, dan Obito diyakini mati, namanya ditandai pada memorial Konoha.
Pertemuan Dengan Madara Uchiha.
Pada kenyataannya, Obito diselamatkan oleh orang tua bernama Madara Uchiha, yang menemukan Uchiha muda ketika ia membuat terowongan membawanya ke salah satu terowongan yang mengarah ke Pegunungan Makam. Meskipun Sharingan secara ajaib tidak terluka, seluruh sisi kanan tubuhnya dari bawah leher hancur, mendorong Madara untuk merekonstruksi tubuhnya menggunakan Tubuh Buatan Hashirama,sementara diam-diam menempatkan segel terkutuk di hati Obito untuk membatasi tindakan-tindakan tertentu, seperti bunuh diri.Mengatakan Obito bahwa ia sekarang berutang hidupnya, Obito malah menyatakan bahwa ia ingin kembali ke Konoha dan bersama teman-temannya. Madara memberitahukan bahwa tubuh barunya akan mencegah dia dari menjadi shinobi lagi, dan bahwa pada akhirnya itu tidak masalah. Madara menceramahi tentang sifat keras dari realitas dan bagaimana ia memiliki rencana untuk mengubah dunia. Masih tidak percaya, tetapi sebaliknya tidak dapat meninggalkan tempat, Obito tetap tinggal di bawah Pegunungan Makam untuk memulihkan diri. Selama menjalani rehabilitasi untuk menggunakan kaki barunya, ia bertemu dan berteman dengan Zetsu Putih dan Zetsu Spiral yang disebutnya Guruguru.
Kematian Rin.
Saat Obito akhirnya mulai terbiasa dengan kaki barunya, Zetsu Putih memberitahukan dia fakta bahwa Kakashi dan Rin dikelilingi oleh shinobi Kirigakure dan dalam bahaya. Obito mencoba meninju batu yang memblokir pintu keluar, tetapi tangan kanannya hancur . Guruguru kemudian membungkus Obito dengan tubuhnya dan menggunakan Kekuatan Patung iblis dari Jalan Luar untuk menghancurkan batu. Saat Obito siap untuk pergi, ia mengatakan pada Madara ia tidak berniat untuk kembali, tetapi mengucapkan terima kasih karena telah menyelamatkan hidupnya. Madara pada gilirannya mengatakan kepadanya bahwa ia akan kembali dengan suka rela dan berterima kasih padanya. Menggunakan Guruguru untuk mencari teman-temannya, ia mengetahui bahwa Minato sekali lagi absen. Dalam perjalanannya, soket mata kiri Obito menangkap sekilas tentang apa mata kirinya benar-benar lihat, tetapi menganggapnya sebagai pikiran panik. Setelah mencapai medan perang, ia terkejut melihat Kakashi telah menusuk jantung Rin dengan Chidori. Saat Rin meninggal Sharingan Obito dan Kakashi yang sebelumnya masih biasa kemudian berubah menjadi Mangenkyo Sharingan. Marah karena kematian Rin, Obito menanggapi dengan menggunakan kemampuanya yaitu kombinasi Kamui dan Elemen Kayu untuk menghabisi Shinobi Kirigakure. Mengabaikan Kakashi sepenuhnya, Obito memeluk tubuh tak bernyawa Rin dan, dengan kata-kata Madara masih bergema di pikirannya, bersumpah bahwa ia akan menciptakan sebuah dunia di mana mereka bisa bersama lagi.

</doc>
<doc id="1611958" url="?curid=1611958" title="Stasiun Sragi/layout">
Stasiun Sragi/layout


</doc>
<doc id="1611960" url="?curid=1611960" title="Enzim katalase">
Enzim katalase

Katalase adalah enzim yang mengandung empat gugus heme, pada tulang, membran mukosa, ginjal dan hati. Aktivitas enzim ditemukan dalam mitokondria, sitoplasma dan peroksosom. Katalase memiliki empat rantai polypeptide, masing-masing terdiri dari 500 lebih asam amino. Catalase juga memiliki empat grup heme yang dibentuk dari cincin protoporphyrin yang mengandung atom besi tunggal. Berat molekulnya: 118.054,25 gram/mol. Struktur sekunder : 31% helical (22 helik; 161 residu) 16% beta sheet (19 strands; 82 residu).Ensim Katalase termasuk enzim hidroperoksidase, yang melindungi tubuh terhadap senyawa-senyawa peroksida yang berbahaya. Penumpukan senyawa peroksida dapat menghasilkan radikal bebas, yang selanjutnya akan merusak membran sel dan kemungkinan menimbulkan penyakit kanker serta arterosklerosis. Memiliki kemampuan untuk inaktivasi hidrogen peroksida. Senyawa H2O2 dihasilkan oleh aktivitas enzim oksidase, H2O2 berpotensi menimbulkan radikal karena membentuk OH*.
Katalase merupakan hemoprotein yang mengandung 4 gugus hem.
Aktivitas katalase
1. aktivitas peroksidase, mengoksidasi senyawa yang analog dengan substrat
Katalase H2O2 + H2A -- >2H2O + A2
2. aktivitas katalase, enzim ini mampu menggunakan satu molekul H2O2 sebagai subtrat atau donor elektron dan molekul H2O2 yang lain sebagai oksidan atau akseptor elektron.
Katalase 2H2O2 ----->2H2O + O2
Katalase ditemukan di darah, sumsum tulang, membran mukosa, ginjal dan hati. di dalam organel sel yaitu peroksisome kaya akan enzim katalase.
Fungsi enzim Katalase
Hidrogen peroksida (H2O2) merupakan hasil dari respirasi dan dibuat dalam seluruh sel hidup. H2O2 berbahaya dan harus dibuang secepatnya. Enzim katalase diproduksi sel untuk mengkatalis H2O2. Katalase berperan sebagai enzim peroksidasi khusus dalam reaksi dekomposisi hydrogen peroksida menjadi oksigen dan air. Enzi mini mampu mengoksidasi 1 molekul hydrogen peroksida menjadi oksigen. Kemudian secara simultan juga dapat mereduksi molekul hydrogen peroksida kedua menjadi air. Reaksi dapat berjalan bila terdapat senyawa pemberi ion hydrogen (AH2) seperti methanol, etanol dan format. Peran katalase dalam mengkatalis H2O2 relatif lebih kecil dibandiingkan dengan kecepatan pembentukannya. Sel-sel yang mengandung katalase dalam jumlah sedikit sangat rentan terhadap peroksida. Oleh karena itu katalase berperan penting dalam mekanisme pertahanan sel darah merah terhadap serangan oksidaror hydrogen peroksida.
Penyakit yang berhubungan dengan enzim katalase
Gangguan yang ditimbulkan oleh kekurangan katalase dapat mengenai semua organ, terutama organ yang mengandung banyak katalase, antara lain:
- Penyakit fibrosis ginjal progresis
- Akatalasia
Akatalasia merupakan suatu variasi genetik di mana terdapat kekurangan enzim katalase dalam sel-sel darah merah. Kelainan ini bersifat otosom (tidak tergantung jenis kelamin) dan ditentukan oleh gen resesif. Proporsi fenotipe ini dalam populasi kurang lebih 1%. Orang yang menderita akatalasia, kalau terkena hidrogen-peroksida (suatu antiseptika) akan mengalami hemolisis. Penyakit ini merupakan jenis kelainan metabilk. Meskipun kekurangan aktivitas enzim katalase pada jaringan tubuh namun hanya sebagian dari penderitanya yang menunjukkan gejala yang berulang pada gusi dan yang berhubungan dengan struktur mulut yang mudah luka. Luka biasanya terjadi setelah masa pubertas. Gangguan semacam ini dilaporkan paling banyak terjadi pada masyarakat di Jepang dan Korea, di mana frekuensinya di Jepang sekitar 2 dari 100.000 penduduk.
Merupakan suatu variasi genetik, di mana terdapat kekurangan enzim katalase dalam sel-sel darah. Kelainan ini bersifat otosom (tidak tergantung jenis kelamin) dan ditentukan oleh gen resesif. Proporsi tipe ini dalam populasi kurang lebih 1%. Orang yang menderita akatalasia, jika terkena hidrogen peroksida (misal melalui antiseptik) akan mengalami hemolisis pada sel-sel darah merah.
- Vitiligo
Menurut National Institute of Arthritis and Musculoskeletal and Skin Diseases (NIAMS) vitiligo merupakan penyakit kulit yang ditandai dengan adanya makula putih yang dapat meluas di beberapa bagian tubuh. Hipotesis neurohormonal muncul karena keterlibatan norepinefrin (NE) dan monoamine oksidase (MAO) dalam patogenesis vitiligo. Peningkatan kadar NE yang disekresikan keratinosit memicu terbentuknya enzim MAO. Peningkatan aktivitas MAO akan memicu pembentukan hidrogen peroksida yang berlebihan. Jumlah H2O2 yang berlebihan ini tidak diimbangi oleh katalase yang bertindak menentralkan hidrogen peroksida pada kelainan vitiligo.
- Rambut beruban
Penyebab rambut beruban adalah tubuh terlalu banyak menghasilkan hidrogen peroksida. Senyawa ini menghalangi produksi melamin, yaitu pigmen yang memberikan warna bagi kulit dan rambut. Banyaknya senyawa hidrogen peroksida yang dihasilkan tidak seimbang dengan produksi katalase dalam tubuh

</doc>
<doc id="1611961" url="?curid=1611961" title="Stasiun Comal/layout">
Stasiun Comal/layout


</doc>
<doc id="1611963" url="?curid=1611963" title="Stasiun Petarukan/layout">
Stasiun Petarukan/layout


</doc>
<doc id="1611964" url="?curid=1611964" title="Iron Chef">
Iron Chef

Sejumlah negara telah mengadaptasi tayangan kuliner ini, termasuk Indonesia. Di Indonesia juga digelar tayangan Iron Chef Kids. Sedangkan di Amerika, Iron Chef telah ditayangkan dalam beberapa seasons dengan tema yang berbeda. Selain itu tayangan ini juga populer di Inggris, Australia, dan kini Thailand serta Vietnam. Kepopuleran Iron Chef juga dilirik perusahaan game Nitendo dan dibuat versi game dengan judul Iron Chef America: Supreme Cuisine.

</doc>
<doc id="1611966" url="?curid=1611966" title="Acara memasak">
Acara memasak

Acara memasak atau program memasak adalah sebuah genre televisi yang menampilkan pembuatan makanan dalam sebuah set studio dapur.
Acara-acara memasak yang terkenal meliputi:

</doc>
<doc id="1611968" url="?curid=1611968" title="Leopold I, Kaisar Romawi Suci">
Leopold I, Kaisar Romawi Suci

Leopold I (nama lengkap: "Leopold Ignaz Joseph Balthasar Felician"; ; 9 Juni 1640 – 5 Mei 1705) adalah Kaisar Romawi Suci, Raja Hungaria dan Kroasia dan Raja Bohemia.
Sebagai putra kedua dari Ferdinand III, Kaisar Romawi Suci, dan istri pertamanya, Maria Anna dari Spanyol, Leopold menjadi pewaris utama pada 1654 karena kematian kakaknya Ferdinand IV. Terpilih menjadi Kaisar Romawi Suci pada 1658, Leopold memegang jabatan tersebut sampai kematiannya pada 1705.

</doc>
<doc id="1611969" url="?curid=1611969" title="Maria Anna dari Spanyol">
Maria Anna dari Spanyol

Maria Anna dari Spanyol (18 Agustus 1606 – 13 Mei 1646), Infanta Spanyol, putri bungsu dari Raja Philip III dari Spanyol dan Margaret dari Austria, adalah Permaisuri Romawi Suci dan Ratu Hungaria dan Bohemia sebagai istri dari Ferdinand III, Kaisar Romawi Suci.
Anak.
Ferdinand dan Maria Ana memiliki enam anak:

</doc>
<doc id="1611970" url="?curid=1611970" title="Pasar petani">
Pasar petani

Pasar petani adalah pasar di mana petani dapat menjual hasil tani dan olahannya secara langsung ke konsumen. Umumnya pasar petani bersifat sederhana dan non permanen atau semi permanen. Pasar petani umumnya memberikan keuntungan lebih baik bagi petani maupun konsumen sendiri karena tidak diperdagangkan melalui distributor dan perantara. Konsumen bisa mendapatkan harga yang lebih murah dan petani bisa menjual dengan harga yang lebih tinggi dibandingkan yang ditetapkan perantara. Pasar petani juga menguntungkan secara sosial karena menghubungkan kehidupan desa dengan kota. Jika transaksi terjadi pada wilayah yang sama, pasar petani menambah keakraban pada sesama masyarakat dalam satu desa (atau kota dalam hal hasil pertanian urban). Pasar petani juga menjaga likuiditas dan aliran dana di dalam masyarakat dan mencegah uang masuk ke korporasi besar.

</doc>
<doc id="1611971" url="?curid=1611971" title="Stasiun Pemalang/layout">
Stasiun Pemalang/layout


</doc>
<doc id="1611972" url="?curid=1611972" title="Liew Chin Tong">
Liew Chin Tong

Liew Chin Tong () adalah seorang politikus Malaysia dan saat ini menjadi anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kluang di Johor. Ia juga menjabat sebagai anggota Parlemen untuk konstituensi Bukit Bendera di Penang dari 2008 sampai 2013.
Liew pertama kali terpilih dalam Parlemen Malaysia pada pemilihan 2008.

</doc>
<doc id="1611973" url="?curid=1611973" title="Hou Kok Chung">
Hou Kok Chung

Dr Hou Kok Chung () adalah seorang politikus Malaysia dan salah satu Deputi Menteri untuk Pendidikan Tinggi bersama dengan Dato Saifuddin Abdullah dalam Kabinet Malaysia. Ia adalah alumnus Universitas Malaya

</doc>
<doc id="1611974" url="?curid=1611974" title="Saifuddin Abdullah">
Saifuddin Abdullah

Datuk Saifuddin Abdullah adalah seorang politikus Malaysia dan mantan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Temerloh di Pahang, sampai jabatan tersebut digantikan oleh Nasrudin Hassan dari PAS pada Pemilihan Umum 2013. Ia adalah anggota dari partai United Malays National Organisation (UMNO) dan Deputi Menteri untuk Pendidikan Tinggi pada pemerintahan Barisan Nasional Najib Razak.
Saifuddin terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008 dan dilantik menjadi deputi menteri
Saifuddin sebelumnya menjadi Sekretaris-Jenderal Dewan Pemuda Malaysia. Ia telah menulis empat buku tentang politik Malaysia.

</doc>
<doc id="1611975" url="?curid=1611975" title="Mohsin Fadzli Samsuri">
Mohsin Fadzli Samsuri

Mohsin Fadzli Samsuri adalah seorang politikus Malaysian dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Bagan Serai di Perak. Ia duduk di Parlemen sebagai seorang independen.
Mohsin terpilih dalam Parlemen pada pemilihan tahun 2008, memenangkan kuris Bagan Serai dari deputi menteri UMNO Zainal Abidin Zin.

</doc>
<doc id="1611976" url="?curid=1611976" title="Tan Lian Hoe">
Tan Lian Hoe

Dato Seri' Tan Lian Hoe adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia dari 2004 sampai 2013. Ia adalah anggota partai Gerakan di koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Hoe mendapatkan kursi Gerik pada pemilihan 2008, setelah sebelumnya menjabat dari 2004 sebagai anggota Parlemen untuk Bukit Gantang.
Pada pemilihan 2013, ia memperebutkan kursi Taiping, namun dikalahkan oleh Ngeh Koo Ham dari Partai Aksi Demokratis.

</doc>
<doc id="1611981" url="?curid=1611981" title="Nur Otan">
Nur Otan

Nur Otan (, diterjemahkan sebagai "cahaya dari tanah air") adalah partai politik terbesar di Kazakhstan dengan lebih dari 762,000 anggota. Sejak tahun 2007 partai ini dikepalai oleh Presiden Kazakhstan, Nursultan Nazarbayev Pendahulu Nazarbayev di partai ini adalah Bakhytzhan Zhumagulov. Deputi Pertama Ketua partai ini adalah Bauyrzhan Baibek. 

</doc>
<doc id="1611984" url="?curid=1611984" title="Stasiun Surodadi/layout">
Stasiun Surodadi/layout


</doc>
<doc id="1611985" url="?curid=1611985" title="Mazhilis">
Mazhilis

Majilis (, juga dapat diterjemahkan sebagai Mazhilis; "Majelis" di Kazakh) adalah majelis rendah dari Parlemen Kazakhstan yang bersifat bikameral, juga dikenal sebagai "Parlamenti", dalam Pemerintah Kazakhstan. Majelis Tinggi Parlemen adalah Senat Kazakhstan. Majelis terdiri dari 107 deputi. Pemilihan 98 deputi dari Majilis dilakukan atas dasar universal, sederajat dan secara rahasia. 9 wakil dari Majilis dipilih oleh Majelis Rakyat Kazakhstan. Anggota Parlemen dipilih setiap lima tahun sekali.
Ketua dari Majilis adalah Kabybulla Jakupov. 

</doc>
<doc id="1611988" url="?curid=1611988" title="Stasiun Larangan (Tegal)/layout">
Stasiun Larangan (Tegal)/layout


</doc>
<doc id="1611992" url="?curid=1611992" title="Grease: The Original Soundtrack from the Motion Picture">
Grease: The Original Soundtrack from the Motion Picture

Grease: The Original Soundtrack from the Motion Picture adalah jalur suara dari film tahun 1978, "Grease" yang aslinya dirilis oleh RSO Records. 

</doc>
<doc id="1611994" url="?curid=1611994" title="Łobez">
Łobez

Łobez (, ) (juga dikenal melalui namanya dalam bahasa Jerman: "Labes") adalah sebuah kota di Polandia. Pada tahun 2015, kota ini memiliki penduduk sebanyak 10.409 jiwa.

</doc>
<doc id="1611998" url="?curid=1611998" title="Winnie the Pooh (film)">
Winnie the Pooh (film)

Winnie the Pooh adalah film komedi fantasi animasi tradisional Amerika Serikat tahun 2011 yang diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. 

</doc>
<doc id="1611999" url="?curid=1611999" title="Lee Chee Leong">
Lee Chee Leong

Dato' Lee Chee Leong (); kelahiran 22 Oktober 1957 adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah salah satu dari empat Wakil Presiden Malaysian Chinese Association (MCA) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional dengan suara tertinggi pada pemilihan partai tersebut pada 21 Desember 2013. Ia dilantik sebagai ketua komite perhubungan MCA negara bagian Kedah. Ia juga saat ini menjadi ketua MCA divisi Kampar. Ia menjabat sebagai Deputi Menteri Urusan Luar Negeri dari April 2008 sampai Juni 2010 dan Deputi Menteri Dalam Negeri dari Juni 2010 sampai Mei 2013. Ia menjadi anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kampar di Perak, Malaysia dari Maret 2008 sampai Mei 2013.

</doc>
<doc id="1612012" url="?curid=1612012" title="Franz II dari Dua Sisilia">
Franz II dari Dua Sisilia

Franz II (, yang bernama lengkap "Francesco d'Assisi Maria Leopoldo", 16 Januari 1836 – 27 Desember 1894) adalah Raja Dua Sisilia dari 1859 sampai 1861. Ia adalah Raja Dua Sisila terakhir
Setelah ia digulingkan, Kerajaan Dua Sisilia dan the Kerajaan Sardinia digabung dalam pembentukan Kerajaan Italia.

</doc>
<doc id="1612014" url="?curid=1612014" title="Bilal Ould-Chikh">
Bilal Ould-Chikh

Bilal Ould-Chikh () adalah pemain sepak bola profesional Belanda yang saat ini bermain untuk klub Eredivisie FC Twente.
Karier klub.
Ould-Chikh adalah bagian dari beberapa program akademi muda Feyenoord. Pada tahun 2012 meskipun banyak klub muda yang baik seperti Eredivisie seperti PSV dan Ajax, namun ia memutuskan untuk bergabung dengan akademi muda FC Twente. Ould-Chikh cepat berkembang dan naik jenjang di Twente yang membuat debut seniornya bagi klub terjadi pada 3 Mei 2014 saat melawan PEC Zwolle. Ia menggantikan Youness Mokhtar setelah 69 menit bermain dengan hasil akhir imbang 2-2.
Referensi.
3. Bilal Ould-Chikh - Football Talent Scout

</doc>
<doc id="1612015" url="?curid=1612015" title="Ferdinand II dari Dua Sisilia">
Ferdinand II dari Dua Sisilia

Ferdinand II ("Ferdinando Carlo", 12 Januari 1810 – 22 Mei 1859) adalah Raja Dua Sisilia dari 1830 sampai kematiannya pada 1859.
Keluarga.
Ferdinand lahir di Palermo, sebagai putra dari Raja Franz I dari Dua Sisilia dan istrinya dan sepupu pertamanya Maria Isabella dari Spanyol.
Kakek dan nenek pihak ayahnya adalah Raja Ferdinand I dari Dua Sisilia dan Ratu Maria Carolina dari Austria. Kakek dan nenek pihak ibunya adalah Charles IV dari Spanyol dan Maria Luisa dari Parma. Ferdinand I dan Charles IV adalah saudara, keduanya putra dari Charles III dari Spanyol dan Maria Amalia dari Saxony.

</doc>
<doc id="1612016" url="?curid=1612016" title="María Isabella dari Spanyol">
María Isabella dari Spanyol

María Isabella dari Spanyol (6 Juli 1789 – 13 September 1848) adalah seorang Infanta Spanyol dan Ratu Dua Sisilia.
Ia adalah putri bungsu dari Raja Carlos IV dari Spanyol dan istrinya Maria Luisa dari Parma. Pada 1802, pada usia tiga belas tahun, ia menikahi sepupu pertamanya Franz, Pangeran Mahkota Naples

</doc>
<doc id="1612021" url="?curid=1612021" title="Fong Po Kuan">
Fong Po Kuan

Fong Po Kuan (; kelahiran 15 September 1973 di Perak) adalah seorang politikus Malaysia dari partai politik Partai Aksi Demokratis (PAD). Ia dapat berbicara dalam bahasa Mandarin, Inggris, dan Melayu.
Ia menempuh pendidikan di Universitas Islam Internasional Malaysia dari 1993 sampai 1997, dan lulus dengan gelar hukum.

</doc>
<doc id="1612023" url="?curid=1612023" title="M. Manogaran">
M. Manogaran

Manogaran s/o Marimuthu yang umumnya disebut sebagai M. Manogaran adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen untuk konstituensi Teluk Intan, Perak, dari 2008 sampai 2013, sebagai anggota dari Partai Aksi Demokratis (PAD) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Manogaran berprofesi sebagai pengacara.

</doc>
<doc id="1612026" url="?curid=1612026" title="Ferdinand III, Kaisar Romawi Suci">
Ferdinand III, Kaisar Romawi Suci

Ferdinand III (13 Juli 1608 – 2 April 1657) adalah Kaisar Romawi Suci dari 15 Februaro 1637 sampai kematiannya, serta Raja Hungaria dan Kroasia, Raja Bohemia dan Adipati Agung Austria.
Kehidupan.
Ferdinand lahir di Graz, sebagai putra sulung dari Kaisar Ferdinand II dari Habsburg dan istri pertamanya, Maria Anna dari Bavaria. Dididik oleh para imam Yesuit, ia menjadi Raja Hungaria pada 1625, Raja Bohemia pada 1627 dan Adipati Agung Austria pada 1621.

</doc>
<doc id="1612029" url="?curid=1612029" title="Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci">
Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci

Ferdinand II (9 Juli 1578 – 15 Februari 1637), anggota Wangsa Habsburg, adalah Kaisar Romawi Suci (1619–1637), Raja Bohemia (1617–1619, 1620–1637), dan Raja Hungary (1618–1625). Masa kekuasaannya diwarnai dengan Perang Tiga Puluh Tahun.
Kehidupan.
Ia lahir di Graz, sebagai putra dari Charles II, Adipati Agung Austria, dan Maria Anna dari Bavaria. Ia dididik oleh para imam Yesuit dan kemudian menuntut ilmu di Universitas Ingolstadt. 

</doc>
<doc id="1612030" url="?curid=1612030" title="Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij">
Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij

Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij atau disingkat SJS adalah salah satu perusahaan kereta api yang dahulu mengkelola jalur kereta api sepanjang 417 KM di sekitar Semarang, Jawa Tengah. Perusahaan ini mengkelola jalur kereta api di Kabupaten Demak, Kabupaten Kudus, Kabupaten Pati, Kabupaten Rembang, Kabupaten Jepara, sebagian Kabupaten Blora, sebagian Kabupaten Grobogan, sebagian Kabupaten Bojonegoro dan sebagian Kabupaten Tuban. Daerah ini adalah penghasil terbesar komoditi gula, kapuk, kayu jati, tras dan bahan bangunan lainnya yang merupa­kan tambang emas angkutan perusahaan SJS. Seluruh jalur eks SJS sudah tidak aktif sejak tahun 1987-1992. Saat ini lahan eks SJS dikelola oleh PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi 4 Semarang.
Sejarah pembangunan jalur kereta api SJS.
Selain jalur kereta api, SJS juga mengoperasikan jalur trem di Kota Semarang. Diantaranya adalah: Jalur kereta api Jurnatan-Jomblang dan Jalur kereta api Jurnatan-Bulu. Jalur trem ini dibangun pada tahun 1882.
Sarana.
Lokomotif milik SJS semua adalah lokomotif uap. Jalur milik SJS tidak pernah dilewati lokomotif diesel sama sekali hingga tahun 1960-an, setelah Kemerdekaan Indonesia. Berikut adalah daftar lokomotif uap yang pernah dipunyai SJS dan kapan mulai beroperasi:
Bengkel dan dipo lokomotif terdapat di Stasiun Demak, Stasiun Kudus, Stasiun Blora dan Stasiun Purwodadi.

</doc>
<doc id="1612034" url="?curid=1612034" title="Popeye">
Popeye

Popeye si Pelaut adalah karakter fiksi kartun, diciptakan oleh Elzie Crisler Segar, yang telah muncul dalam strip komik dan teater dan televisi kartun animasi. Dia pertama kali muncul dalam komik Thimble Theatre King Features pada tanggal 17 Januari 1929; Popeye menjadi judul strip dalam tahun kemudian.

</doc>
<doc id="1612038" url="?curid=1612038" title="Cecilia Yip">
Cecilia Yip

Cecilia Yip Tung (; ) adalah seorang aktris yang berasal dari Hong Kong kariernya itu dikenal di seluruh Asia, terutama di daratan China, Hong Kong dan Taiwan. Dia memulai karier aktingnya pada tahun 1982 di film "Nomad" dan dinominasikan dalam The Best Newcomer of The Year Award. Dia memenangkan Hong Kong Film Award untuk Aktris Terbaik pada tahun 1984. Cecilia Yip telah membintangi 45 film, menerima berbagai nominasi dan penghargaan. Selain film, Yip telah memperluas aktingnya di televisi dan dinominasikan dalam 30 Taiwan Golden Bell sebagai Aktris Terbaik untuk penampilannya dalam serial televisi 1993 "Heavy Sword Versus Dragon Saber". Saat ini, ia terlibat dalam beberapa proyek, termasuk tv serial komedi di China. Dia juga memainkan peran utama dalam empat drama.

</doc>
<doc id="1612043" url="?curid=1612043" title="ESPN FC">
ESPN FC

ESPN FC (sebelumnya ESPN Soccernet) adalah sebuah situs web dan acara televisi yang menyediakan cakupan bergulir sepak bola dunia. Situs ini kembali dicap untuk "ESPN FC" (Entertainment and Sports Programming Network Football Club) pada bulan Agustus 2012.
Sejarah.
Awalnya berjudul Soccernet, website didirikan oleh ayah (Greg Hadfield) dan kemudian anak remaja (Tom) pada tahun 1995, awalnya memberikan update skor hidup, meja dan artikel berita. Greg pada waktu itu bekerja untuk Daily Mail dan untuk mendapatkan modal secara efektif mencabut kepemilikan situs untuk bos imbalan £ 40.000 dan pola bagi hasil.
Pada tahun 1999, Buena Vista Internet Group (BVIG) mengakuisisi mengendalikan 60 persen di Soccernet dari Daily Mail and General Trust for £ 15m. Hal ini karena menempatkan fitur tambahan seperti menyediakan berita, hasil pertandingan, statistik dan analisis untuk tidak hanya liga-liga di Inggris dan Skotlandia, tetapi juga untuk seluruh Eropa, Amerika Latin dan bagian lain dari dunia. Ini adalah situs sepak bola paling populer di dunia dengan lebih dari 100 juta page views per bulan.
Popularitas.
ESPN FC menikmati kesuksesan rekor pada tahun 2006, dengan pertumbuhan lebih dari 30% pada pengguna unik. Selama Piala Dunia FIFA 2006, situs rata-rata lebih dari 9,5 juta tampilan halaman per hari, memuncak dengan lebih dari 14 juta tampilan halaman pada tanggal 22 Juni, sebuah rekor baru untuk lalu lintas harian ke situs. 
ESPN FC Tekan Pass adalah acara harian yang membungkus tindakan dalam dunia sepak bola untuk hari. Acara ini dapat disaksikan pada pemutar video ESPN FC di sudut kanan atas situs, ESPN FC Tekan Lulus juga dilengkapi pada stasiun berbahasa Inggris ESPN International selama jeda komersial. ESPN FC Tekan Lulus diproduksi oleh ESPN International di Bristol, Connecticut, Amerika Serikat.
Segmen TV biasa dan fitur online kunci.
Situs ESPN FC memiliki banyak kolom dan forum yang mencoba untuk menjelaskan kepada publik beberapa pendapat tentang isu-isu yang berbeda dalam sepak bola, serta menyediakan tim dan analisis liga. 
Segmen reguler di acara TV ESPN FC termasuk Alejandro Moreno "Filthy Five," "Power Tingkatan," Shaka Hislop Taylor Twellman "Amerika Abroad," dan "Humor dengan Tommy Smyth." 
Fitur lain dari ESPN FC adalah podcast "Men in Blazers" dengan Michael Davies dan Rog Bennett. 
Beberapa fitur kunci secara online ESPN FC adalah permainan fantasi premium dan podcast mingguan dua kali diselenggarakan oleh Dan Mason dan Jonathan Harris-Bass, serta konten video dan fitur. Untuk pertama kalinya ESPN FC (di Amerika Serikat dan Australia) menawarkan liputan langsung dari ke-125 pertandingan Liga Champions UEFA secara online lihat pay-per-, dengan setiap pertandingan yang tersedia untuk $ 9,95 per pertandingan.
Host dan kontributor.
Acara tersebut menampilkan serangkaian berputar semesta alam, termasuk Max Bretos dan Dan Thomas. 
Kontributor teratur untuk ESPN FC termasuk Craig Burley, Shaka Hislop, Alejandro Moreno, Taylor Twellman, Steve Nicol, Paul Mariner, Raphael Honigstein, Gabriele Marcotti, Ian Darke, Kasey Keller, Tommy Smyth, Frank LeBoeuf, Alexi Lalas, Stewart Robson, Sid Lowe , dan Santiago Solari.
Kontroversi.
Pada 21 November 2013, Phil Bola tunduk pada tuduhan propaganda atas nama upaya Qatar untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2022. Bola menulis sepotong untuk ESPN FC, berjudul. 'Di dalam Doha: Berikan Qatar A Chance Untuk Bersinar', namun artikel itu kemudian dihapus dari situs ESPN setelah reaksi negatif terhadap Ball di-artikel mengklaim bahwa ia "diundang pada semua biaya ditanggung perjalanan untuk melihat inner." ESPN FC mengumumkan dalam tweet bahwa mereka telah "hati-hati kembali dievaluasi ... [mereka] cerita Qatar baru-baru ini dan memutuskan untuk menghapusnya. Itu tidak memenuhi standar jurnalistik ... [mereka]. Kami mohon maaf."

</doc>
<doc id="1612044" url="?curid=1612044" title="Bank Nasional Swiss">
Bank Nasional Swiss

Bank Nasional Swiss (SNB) bank sentral dari Swiss. Bank ini bertanggung jawab untuk kebijakan moneter Swiss dan untuk mengeluarkan uang kertas franc Swiss.
Nama-nama lembaga dalam empat bahasa resmi di negara adalah: ; ; ; ; .
SNB adalah Aktiengesellschaft di bawah peraturan khusus. Sekitar 55% sahamnya dimiliki oleh lembaga-lembaga publik seperti kanton dan bank kewilayahan. Sisa saham diperdagangkan di pasar saham. Mereka sebagian besar dimiliki oleh perorangan. Bank Nasional Swiss memiliki dua kantor pusat, satu di Bern dan lainnya di Zürich.

</doc>
<doc id="1612055" url="?curid=1612055" title="Yang Ketujuh">
Yang Ketujuh

Yang Ketujuh adalah film dokumenter Indonesia yang dirilis pada 2014.
Sinopsis.
Nita, 60 tahun, harus menghidupi lima orang anaknya, setelah sang suami meninggal dunia pada tahun 2003. Karena keterbatasan ketrampilan dan pendidikan, ia akhirnya hanya bisa bekerja sebagai buruh cuci dan asisten rumah tangga di Tangerang, Banten. Ada dua prioritas dalam hidupnya: memenuhi kebutuhan sembako keluarga dan menyekolahkan anak-anaknya.
Lain Nita, lain pula Amin Jalalen, seorang petani penggarap tanah milik negara yang berdomisili di Indramayu, Jawa Barat. Sudah beberapa tahun belakangan ini ia terpaksa memberanikan diri menggarap tanah milik negara untuk menyambung hidup. Tapi Amin tak menggarap lahan milik negara dengan cuma-cuma. Ia harus membayar sewa tanah. Suatu aturan yang terus ia pertanyakan, karena menurutnya sistem sewa tanah tak sesuai dengan Undang-undang Dasar yang mengamanatkan kekayaan alam harus sebesar-besarnya diperuntukkan bagi kesejahteraan rakyat.
Sementara itu di Jakarta, Suparno dan Sutara punya masalahnya sendiri. Bekerja serabutan sebagai buruh bangunan dan tukang ojek, Suparno dan Sutara harus tinggal di rumah yang jauh dari layak. Mereka menghuni kawasan Tanah Tinggi, Johar Baru, Jakarta Pusat. Suparno dan Sutara hanya mampu mendiami rumah dengan ukuran 6,65 meter persegi. Cukup tak cukup, dengan rumah seluas itu,
Sutara harus berbagi ruang dengan 5 orang anak dan istrinya.
Keempat tokoh ini akhirnya bertemu di ajang pemilu legislatif dan pemilu presiden. Mereka dipertemukan melalui kesamaan status sebagai voter, atau pemilih. Sebagai pemilih, mereka membawa harapan ke bilik suara. Mereka mempercayakan masa depan melalui hak pilih yang mereka miliki, dengan harapan anggota dewan dan presiden yang ketujuh yang dipilihnya bisa membawa perubahan.
Cerita keempat tokoh ini dibingkai oleh gambar perjalanan proses pemilu di Indonesia 2014, mulai dari kampanye partai menjelang pemilu legislatif, sampai hingar-bingar gelaran pemilu presiden yang akhirnya dimenangkan pasangan Joko Widodo dan Jusuf Kalla.

</doc>
<doc id="1612057" url="?curid=1612057" title="Remember When">
Remember When

Remember When adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Oktober 2014. Film yang menceritakan cinta segiempat ini diadaptasi dari novel berjudul sama karya Winna Efendi.
Sinopsis.
Freya (Michelle Ziudith) menginginkan hidup yang baru, yang lebih seru, yang lebih warna-warni. Freya bosan dengan rutinitasnya yang begitu-begitu saja. Hubungannya bersama Moses (Miqdad Addausy) yang semula seru, kini terasa begitu menjemukan. Freya ingin seperti Gia (Stella Cornelia) dan Adrian (Maxime Bouttier), pasangan paling populer di sekolah.
Tidak jauh berbeda dengan Freya, Adrian sedang mengalami masalah yang sama. Adrian letih menghadapi Gia yang terlalu heboh, dia bosan bertengkar dengan Papa, dan tenggelam dalam duka berkepanjangan ketika Mama meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan.
Freya dan Adrian saling menemukan. Meski masing-masing telah memiliki pacar, keduanya tidak bisa memungkiri bahwa kebersamaan mereka terasa sangat menyenangkan. Kebersamaan Freya dan Adrian mengubah semuanya. Gia marah dan Moses terluka. Hubungan empat remaja ini menjadi berbeda.
Setelah lulus SMA, Freya melanjutkan pendidikan ke luar negeri dan berupaya mengubur perasaannya ke Adrian. Di sisi lain, Adrian tetap melanjutkan hubungannya dengan Gia walaupun ia sadar hanya Freya yang ia cinta. 
Gia merasakan bahwa hubungannya dengan Adrian sampai di sini. Gia pun menghubungi Freya, dan memberitahu bahwa dia akan datang ke Hong Kong. Gia juga mengatakan akan memberikan Adrian kepada Freya. Freya menolak namun dia dipaksa Gia. Setelah itu, Gia pun berlalu pergi. Tanpa disadar, Adrian sedang menunggu Freya di sebelah danau. Gembira dengan kehadiran adrian, dia terus menuju ke arah Adrian. Adrian mengatakan bahawa Freya akan membawanya mengelilingi Hong Kong. Selepas itu, pada sebelah malam, Adrian dan Freya mendapat ciuman. 

</doc>
<doc id="1612061" url="?curid=1612061" title="Tak Kemal Maka Tak Sayang">
Tak Kemal Maka Tak Sayang

Tak Kemal Maka Tak Sayang adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 23 Oktober 2014.
Sinopsis.
Kemal (17thn), pelajar SMU dari Samarinda yang pengen banget dapet gebetan cantik. Sayangnya, ia seorang yang absurd, spontan, susah fokus apalagi ditebak! Ini menyebabkan dirinya berulang kali gagal dalam percintaan, khususnya dalam hal menyatakan cinta.
Masalahnya, perempuan yang sangat ingin ia tembak ialah Raisya (17 thn), gadis tercantik di sekolahnya. Dan sayangnya, Raisya adalah pacar Nanda (18thn), cowo yang keren, macho sekaligus jagoan disekolahnya.
Usaha Kemal dalam menarik hati Raisya pun, berbuntut pada duel antara dirinya dengan Nanda. Dibantu Khalil (17thn), teman dekatnya, Kemal berhasil mengalahkan Nanda dengan cara yang unik.
Setelah menang, Kemal memberanikan diri nembak Raisya. Dan hasilnya ?100 % Totally Disaster !! Kemal ditolak mentah setengah mateng oleh Raisya karena dianggap terlalu agresif, Kemal pun kecewa.
Lulus dari SMU, Kemal pindah ke Jakarta dan kuliah dikampus kesenian, jurusan teater. Ia bertemandengan Jovial (21 thn) dan Hifdzi (21 thn), dua mahlukyang sama-sama absurd, spontan dan unik seperti dirinya. Lagi-lagi, disitupun ia jatuh cinta pada Putri (21 thn), lawan mainnya dalam pentas drama Romeo dan Juliet. Dibantu kedua temannya, Kemal mendekati Putri meski ia tak mau terlalu agresif karena takut gagal seperti dulu. Di sisi lain, Putri justru berharap Kemal lebih agresif menyatakan cintanya.
Konflik percintaan ini berlanjut hingga suatu saat Kemal menyadari bahwa ia tidak harus bersikap pasif terhadap Putri. Segera ia menembak Putri. Namun sayang, ternyata Putri sudah memilih pria lain karena Kemal terlalu pasif selama ini. Kegagalan ini membuat Kemal putus asa bahkan sampai mengurung diri dan tertekan selama sekian waktu. Hingga ia diajak teman-temannya ke sebuah acara Stand Up Comedy. Disana, Kemal melihat sebuah jalan untuk bisa mendapatkan wanita yang diidam-idamkannya, yaitu dengan menjadi orang terkenal lewat panggung Stand Up Comedy. Akhirnya Kemal mengikuti audisi acara kejuaraan Stand Up Comedy.

</doc>
<doc id="1612062" url="?curid=1612062" title="X+Y">
X+Y

X+Y adalah film BBC tahun 2014 yang disutradarai oleh Morgan Matthews dan dibintangi oleh Asa Butterfield, Rafe Spall, dan Sally Hawkins. Film ini terinspirasi dari Beautiful Young Minds, berfokus pada remaja Inggris yang sangat hebat dalam matematika bernama Nathan (Asa Butterfield) yang memiliki kesulitan memahami orang, tetapi menemukan kenyamanan dalam angka. Ketika ia dipilih untuk mewakili Inggris pada Olimpiade Matematika Internasional, Nathan memulai perjalanan di mana ia menghadapi tantangan yang tak terduga, seperti memahami sifat cinta. Film ini dirilis pertama kali pada Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 5 September 2014. Perilisan perdana di Eropa dilakukan di "BFI London Film Festival" pada tanggal 13 Oktober 2014.

</doc>
<doc id="1612063" url="?curid=1612063" title="Garuda 19">
Garuda 19

Garuda 19 adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 9 Oktober 2014.
Sinopsis.
Gelaran Piala AFF U-19 2013 di Sidoarjo. Garuda 19 berhasil menekuk Vietnam lewat adu penalti (7-6) di partai puncak dan berhak membawa pulang piala resmi pertama yang didapatkan Timnas Indonesia sejak 22 tahun yang lalu.
Terbayang kembali jejak jejak para punggawa Garuda 19, ketika mulai direkrut Indra Sjafri (Mathias Muchus) dan tim pelatih. Ditengah perseteruan dualisme federasi, semuanya serba apa adanya, fasilitas dan dana yang minim. Namun tidak membuat gentar Indra Sjafri dkk. Mereka yakin ada bibit hebat pesepak bola tersebar di Nusantara.
Perjalanan ini pun dirasakan oleh seluruh pemain, seperti Yazid (Gazza Zubizareta), (anak muda asal Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara), Sahrul (Rendy Ahmad), (anak Ngawi, Jawa Timur) dan Yabes (Sumarlin Beta), (anak Alor, Nusa Tenggara Timur). Alam seakan membentuk mereka sebagai pemain bola. Yabes selalu berlari setiap habis berlatih bola dari lapangan di kota Alor menuju rumahnya di pegunungan. Yazid yang senang berenang dan bermain bola di pasir pantai. Dan Sahrul yang mengasah talentanya lewat pertandingan antar kampung (Tarkam).
Indra Sjafri dan tim pelatih menjemput mereka menjadi bagian bersama Evan Dimas (Yusuf Mahardika) dan kawan kawan dalam Garuda 19. Mereka sama sama merasakan kepahitan dan kegembiraan selama pemusatan latihan. Coach Indra Sjafri dan tim pelatih lainnya harus menaikan mental dengan menyuntikan semangat membatu. Termasuk bagaimana situasi perang urat syaraf ketika melawan Korea Selatan untuk menentukan nasib mengikuti Piala Asia pada Oktober 2014
Pemeran.
Pemeran pendukung (pemeran lain).
Berikut daftar pemeran pendukung dalam film ini

</doc>
<doc id="1612066" url="?curid=1612066" title="Strawberry Surprise">
Strawberry Surprise

Strawberry Surprise adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 9 Oktober 2014.
Sinopsis.
Pernahkah kamu mengunyah sebuah stroberi, berharap stroberi merah cerah itu manis, tetapi ternyata asam luar biasa? Lalu, kamu ambil stroberi berikutnya, berharap kali ini kamu lebih beruntung. Tapi, tidak. Stroberimu masih asam. Begitu terus, sampai habis stroberimu. Tapi kamu tetap belum beruntung.
Kadang begitu pun dengan cinta. Kamu pindah dari satu cinta ke cinta berikutnya,berharap kali ini kamu akan lebih beruntung. Bagaimana... Bagaimana kamu tahu bahwa cinta yang berikutnya akan mengantarmu pada hidup yang lebih manis?
5 tahun yang lalu, Aggi (Acha Septriasa) dan Timur (Reza Rahadian) berpisah. Aggi-lah yang memutuskan hubungan mereka. Bagi Aggi, Timur bukan untuknya. Timur, seorang fotografer di Bandung, terlalu sibuk dengan pekerjaannya. Sedangkan Aggi tinggal dan bekerja sebagai kurator galeri foto di Yogyakarta. Aggi lalu meminta Timur menemuinya 5 tahun lagi. Jika mereka masih sendiri, mungkin mereka memang harus bersama.
5 tahun kemudian, Timur menagih janji Aggi. Ia berangkat ke Yogyakarta untuk menyambung kembali yang terputus. Dan ternyata Aggi memang masih sendiri. Tapi, Aggi memberi syarat, jika Timur memang berniat serius dengannya, Timur harus datang ke Yogyakarta setiap minggu dan mendengarkan cerita-cerita kegagalan cinta Aggi setelah dengan Timur.
Permintaan Aggi dipenuhi Timur. Di tengah kesibukan pekerjaannya, Timur mendatangi Aggi setiap minggu, dan dengan sabar mendengarkan cerita Aggi tentang mantan-mantan pacarnya. Perlahan tetapi pasti, mereka jadi dekat lagi. Timur semakin yakin bahwa ia memang mencintai Aggi, gadis penggila buah stroberi, gadis yang selalu bersikap tak terduga.
Namun, di tengah mereka ada Inda (Olivia Jensen), seorang gadis cantik mantan pacar Timur. Inda dan Timur pernah bergabung dalam band yang sama. Timur sebagai pemain saksofon dan Inda sebagai penyanyi. Dan walau mantan pacar, Inda masih kolega Timur di kantor mereka, sebuah kantor periklanan. Inda masih sangat mengharapkan cinta Timur.
Inda adalah kebalikan Aggi. Aggi begitu spontan dan meledak-ledak, sedangkan Inda sangat lembut dan selalu bersikap hati-hati. Inda mengerti betul beban kerja Timur. Sedangkan Aggi meragukan kecintaan Timur pada pekerjaannya. Inda ada di Bandung, dekat sekali dengan Timur. Sedangkan Aggi di Yogyakarta, dan tak bersedia pindah dari sana. Inda begitu penuh perhatian pada Timur, sedangkan Aggi ‘memaksa’ Timur hadir di Yogyakarta setiap minggu dan mendengarkan curahan hatinya.
Mirisnya, setelah semua upaya yang dilakukan Timur, Aggi masih juga belum yakin padanya. “Aku tak bisa janji tak pernah menyakitimu, Aggi. Tapi, kalau pun itu terjadi, aku janji, tak akan pernah meninggalkanmu”, ucap Timur.
Kebingungan Aggi memuncak ketika Inda mendatanginya, sebelum pernikahan Aggi dan Timur. Inda mengucapkan selamat dan berkata bahwa Timur terlihat bahagia sekali jika bersama Aggi. Tapi, sebelum pergi, Inda berkata, “Kamu tahu? Timur bahkan nggak suka makan stroberi...”

</doc>
<doc id="1612068" url="?curid=1612068" title="My Idiot Brother (film)">
My Idiot Brother (film)

My Idiot Brother adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2014.
Film ini diangkat dari novel berjudul sama, My Idiot Brother karangan Agnes Davonar.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan Angel (Adila Fitri) seorang gadis remaja berusia 15 tahun yang tidak pernah bisa menerima keadaan kakaknya Hendra (Ali Mensan) yang terlahir dengan keterbelakangan mental. Walaupun Angel begitu malu dan membencinya, Hendra tidak pernah bersedih hati. Hendra menjadi anak yang berkebutuhan khusus akibat sakit yang di derita waktu kecil. Walaupun demikian Ia tetap setia memberikan kasih sayang seorang kakak kepada adiknya.
Karena memiliki kakak yang mengalami keterbelakangan mental, Angel sering diejek oleh teman-temannya 'si idiot'. Salah seorang gadis di sekolahnya bernama Agnes (Kimberly Ryder) sangat membenci Angel karena dianggap sebagai ancaman untuk mendapatkan hati Aji (Aaron Ashab). Kehidupan Hendra dengan dunianya sendiri namun tetap menyayangi adiknya. Suatu hari, Aji akan mengadakan pesta ulang tahunnya dengan mengundang semua teman-temannya. Agnes dan Angel bersaing untuk menjadi ratu dalam acara pesta tersebut.
Sayangnya pesta itu berakhir ricuh karena kehadiran Hendra yang membuat Angel begitu malu, padahal kedatangan kakaknya yang penuh perjuangan sebenarnya hanya bermaksud untuk mengantarkan kado yang tertinggal. Angel yang lari dari pesta karena rasa malu mengalami kecelakaan. Kecelakaan ini menyebabkan tak ada seorang pun yang mampu menyelamatkan dirinya selain Hendra. Demi cintanya kepada sang adik, Hendra rela mengorbankan apapun untuk Angel. Namun pada akhirnya, Hendra tewas dalan kecelakaan tetapi Angel selamat meskipun mengalami luka yang berat
Setelah kematian Hendra, Agnes akhirnya menyadari kesalahannya terhadap Angel dan akhirnya meminta maaf kepada Angel. Angel yang duduk di kursi roda pun sudah memaafkan Agnes meskipun Angel masih mengalami trauma karena kecelakaan yang dialaminya bersama sang kakak, Hendra.

</doc>
<doc id="1612071" url="?curid=1612071" title="Aikatsu!">
Aikatsu!

Di Jepang, sekitar 110 juta kartu digital Aikatsu! telah dijual, dalam kurun waktu satu setengah tahun sejak pertama kalinya dirilis.
Sinopsis.
Serial ini berlangsung di , sebuah sekolah bergengsi baik tingkat menengah maupun tinggi, di mana para murid berlatih menjadi idol dan berpartisipasi dalam berbagai audisi. seperti model, bernyanyi, dan menari. Untuk berpartisipasi dalam audisi ini, pemain menggunakan kartu Aikatsu, kartu khusus yang mengandung gaun digital dan aksesori dari berbagai produsen yang digunakan dalam audisi mereka. Seberapa baik mereka berhasil seringkali bergantung pada memilih kombinasi yang tepat dari kartu. Pemain dalam video game berperan sebagai murid baru, yang harus berlatih untuk menjadi idol dan mencapai top idol.
Serial anime yang bercerita tentang seorang gadis bernama "Ichigo Hoshimiya", yang terinspirasi oleh penampilan top idol "Mizuki Kanzaki" dan mendaftar di "Starlight Academy" bersama sahabatnya, "Aoi Kiriya". Bersama dengan teman sekelas mereka, "Ran Shibuki", Ichigo dan Aoi menghabiskan setiap harinya berlatih untuk audisi dan bertujuan untuk menjadi top idol.
Musim kedua dimulai dengan Ichigo kembali dari Amerika ke Starlight Academy, ketika ia sekarang berteman dan bersaing dengan siswi dari sekolah idol baru, Dream Academy, yang memiliki "Seira Otoshiro" dan idol lainnya.
Media.
Permainan video.
Permainan arcade "Aikatsu!" dari Bandai mulai muncul di arcade Jepang dari Oktober 2012 dan di Indonesia dari Oktober 2014 sebagai bagian dari jalur "data Carddass!". Permainan yang menggunakan kartu untuk membantu idol lulus audisi. Permainan genggam yang berjudul, , dirilis untuk Nintendo 3DS pada 15 November 2012. Permainan kedua 3DS, berjudul , dirilis pada 21 November 2013. Permainan ketiga 3DS, berjudul , dirilis pada 3 Desember 2014. Permainan 3DS keempat, berjudul , dirilis pada 26 November 2015.
Anime.
Serial televisi anime yang diproduksi oleh Sunrise dan Telecom Animation Film mulai ditayangkan pada TV Tokyo dari 8 Oktober 2012. Serial anime tersebut juga tayang di Indonesia sejak Sabtu, 20 September 2014 di RCTI. Aikatsu musim kedua mulai ditayangkan di Indonesia pada MNC Kids dari tanggal 2 April 2016.
Musik.
Musik utama dan sebagian besar lagu disusun dan diatur oleh Monaca. Sebagian besar lagu-lagu insert juga ditulis oleh Saori Codama, Aki Hata , dan uRy. Lagu-lagu tersebut dinyanyikan oleh Grup Idola Jepang STAR☆ANIS (ver. Jepang) dan JKT48 (Ver. Indonesia). Untuk versi Jepang, Lagu-lagu tema maupun insert telah disusun menjadi beberapa album. Untuk versi Indonesia, JKT48 hanya untuk lagu pembuka dan penutup saja, sementara lagu-lagu insert kebanyakan menggunakan versi dari mesinnya.
Media cetak.
 adalah media cetak Aikatsu! di Indonesia. Aikatsu! Official Fanbook Indonesia terbit per seri permainan arcade "Aikatsu!" dan diterbitkan oleh m&c!. Aikatsu! Fanbook pertama "Debut Aikatsu! Fanbook" terbit 17 Desember 2014. Aikatsu Fanbook kedua "Fanbook Lesson 1" terbit 6 Mei 2015. Aikatsu Fanbook edisi ke-3 "Fanbook Lesson 2" terbit 9 Desember 2015. Aikatsu Fanbook edisi ke-4 "Fanbook Lesson 3" terbit 27 Januari 2016. Aikatsu Fanbook edisi ke-5 "Fanbook Stage 1" terbit 3 Agustus 2016.
Aplikasi.
 rilis pada 5 Agustus 2014 (Jepang) dan 26 Mei 2015 (Indonesia). dirilis pada 27 Januari 2016.

</doc>
<doc id="1612074" url="?curid=1612074" title="Pengemasan makanan">
Pengemasan makanan

Pengemasan makanan adalah penyimpanan makanan di dalam kemasan supaya makanan terjaga. Tujuan dari pengemasan makanan yaitu:
Jenis-jenis kemasan.
Kemasan terbagi menjadi tiga kategori, yaitu kemasan primer, sekunder, dan tersier. Kemasan primer mengalami kontak langsung dengan produk, bahkan ikut terproses bersama dengan produk. Sedangkan kemasan sekunder dan tersier tidak mengalami kontak langsung dengan makanan. 
Contoh kemasan primer yaitu kemasan aseptik, kaleng, karton, botol, dan sebagainya. Pada industri pengalengan ikan, kaleng terkadang ikut dipanaskan bersama dengan isinya sambil "memasak" dan mensterilisasi ikan. Karton menjadi kemasan primer pada produk tertentu, misal buah. Sedangkan pada produk lain, karton bisa tergolong kemasan sekunder. 
Kemasan sekunder menggabungkan produk yang terbungkus kemasan primer. Sedangkan kemasan tersier menggabungkan produk yang terbungkus kemasan sekunder. 
Tren dan kebijakan pengemasan.
Kemasan minimal.
Kemasan minimal adalah mengurangi jumlah tingkatan kemasan yang membawa produk, sehingga yang biasanya dikemas hingga sampai kemasan tersier, diturunkan menjadi hanya sekunder. Motivasi dalam melakukan hal ini adalah menurunnya biaya produksi dan sampah. Pengemasan tingkat tinggi biasanya dilakukan oleh retailer besar seperti supermarket, dan mereka cenderung menghasilkan sampah kemasan lebih banyak dibandingkan retailer kecil (misal pasar petani).
Kemasan aktif.
Kemasan aktif adalah kemasan yang memiliki kemampuan untuk mengindikasikan kondisi atau memberikan informasi tertentu dari suatu produk secara dinamis. Contoh kemasan aktif yaitu:

</doc>
<doc id="1612075" url="?curid=1612075" title="Staatsspoorwegen">
Staatsspoorwegen

Staatsspoorwegen (SS) adalah nama sebuah perusahaan kereta api di Hindia Belanda. Perusahaan ini sepenuhnya dimiliki oleh Pemerintah Hindia Belanda. Perusahaan ini juga merupakan salah satu perusahaan Belanda yang dinasionalisasikan, yakni menjadi Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA), pendahulu PT Kereta Api Indonesia. Pesaingnya adalah Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij.
Sejarah.
Kisah SS berawal dari tahun 1873. Pada November 1873, Perdana Menteri Belanda Mr. P.P. van Bosse. mengajukan rancangan undang-undang yang bertujuan untuk membangun empat lintas jalan rel. Tiga di antaranya tersambung dengan jalur NIS Semarang-Solo-Yogyakarta. Lintas keempat dibangun dari Stasiun Depok milik NIS ke arah timur yang menghubungkan daerah-daerah subur di Jawa Barat sebelah utara. Akan tetapi, RUU ini sempat mengalami kegagalan karena banyak anggota parlemen tidak setuju jika pembangunan dilakukan pemerintah karena banyaknya fasilitas publik yang telantar dan besarnya kendala NIS dalam pembangunan jalur sebelumnya. Akibatnya, RUU tersebut ditarik.
Akan tetapi, meskipun undang-undang yang dibahas ini sempat ditolak, namun pengganti van Bosse yakni Fransen van der Putte dan Mr. Baron van Goldstein tidak berputus asa. Akhirnya pada 6 April 1875 undang-undang tersebut diterima dan pembangunan jalan rel dimulai. Selain itu, ide membentuk perusahaan kereta api negara ("staatsspoorwegen") terwujud. Dalam pelaksanaannya, Pemerintah sendirilah yang melakukan pembangunan jalan rel. Jalur yang pertama dibangun adalah Pasuruan-Surabaya-Malang di Jawa Timur. Pimpinan pembangunan diserahkan kepada David Maarschalk. Perusahaan itu kemudian diberi nama "Staatsspoorwegen" (Indonesia: 'Perusahaan Kereta Api Negara').
Perusahaan ini awalnya merupakan jawatan terpisah. Namun pada tanggal 1 Maret 1888 SS dilebur ke dalam "Burgerlijke Openbare Werken" (Departemen Pekerjaan Umum Hindia Belanda). Pada masa itu, SS dipimpin Inspektur Jenderal. Akan tetapi pada tanggal 1 Juli 1909 Jawatan Kereta Api dan Trem Negara ("Staatsspoor en Tramwegen") dilebur dalam Departemen Perusahaan Negara ("Gouvernements Bedrijven") dan dipimpin oleh Kepala Inspektur.
Strukturisasi dilakukan tanggal 1 November 1917 ketika Jawatan ini terorganisasi menjadi bagian-bagian yang dipimpin oleh Kepala Bagian. Kepala Jawatan Kereta Api dan Trem dipimpin oleh Direktur Perusahaan Negara yang memegang pimpinan dalam pemasangan, persediaan, dan lingkungan eksploitasi jalan kereta api dan trem. Pengawasan umum terhadap kereta dan trem ditangani oleh Jawatan tersendiri, dan telah melakukan pengawasan terhadap perusahaan kereta api milik pemerintah dan swasta, serta dipimpin oleh Kepala Dinas Pengawasan Kereta Api dan Trem yang berada di bawah Departemen Perusahaan Negara.
Pada tanggal 15 Maret 1924 Kepala Dinas Pengawasan Kereta Api dan Trem yang dijabat oleh Ir. Staargard seizin Pemerintah Belanda membagi wilayah pengawasan SS menjadi tiga: Eksploitasi Barat, Tengah, dan Timur, dipimpin oleh Kepala Inspektur. Akan tetapi pada awal pelaksanaanya, Kepala Inspektur ini hanya sekadar pelaksana saja dan tunduk kepada Kepala Inspektur di Bandung. Restrukturisasi dilakukan kembali pada 1 April 1934.

</doc>
<doc id="1612078" url="?curid=1612078" title="Cowokku Superboy">
Cowokku Superboy

Cowokku Superboy adalah sebuah sinetron produksi Amanah Surga Productions yang ditayangkan di SCTV sejak tanggal 22 September 2014.
Sinopsis.
Elang atau akrab dipanggil El (Ciccio Manassero) adalah seorang remaja berusia 17 tahun yang bersekolah di SMU Amanah. Sekilas El terlihat seperti remaja lain seusianya, namun El ternyata memiliki kekuatan rahasia yang maha dahsyat. Hanya kedua orang tua El yaitu, Tyas (Angel Karamoy) dan Adam (Mike Lewis) yang mengetahui kekuatan ini.
El diam-diam menyukai Luna (Belinda Camesi), teman sekelasnya yang cantik dan anggun. Sayangnya, Luna sudah memiliki kekasih yaitu Bima (Christ Laurent) yang popular dan jago basket. Setiap mendekati Luna, El selalu saja tertimpa sial. Hal ini sering dijadikan bahan candaan kedua sahabat El yang bernama Reya (Kesha Ratuliu) dan Duta (Immanuel Kenneth Santana). El sama sekali tak mengetahui kesialan itu terjadi karena Luna mengenakan kalung dari pecahan meteor yang bisa melumpuhkan kekuatan El. 
Bima adalah pembunuh El demi mengambil kristal yang ada di jantungnya, tetapi tidak berhasil. Elang hidup kembali setelah dikubur, dan bereinkarnasi menjadi Sakti. Sakti adalah inkarnasi dari El yang memiliki sifat kekanak-kanakan tetapi genius. Elang dan Sakti memiliki hubungan dari alam yang berbeda, tetapi akhirnya Elang bisa bergabung ke dalam tubuh Sakti. Kemudian Sakti mendapatkan kekuatan yang luar biasa hebatnya.

</doc>
<doc id="1612079" url="?curid=1612079" title="Mohd Nizar Zakaria">
Mohd Nizar Zakaria

Mohd Nizar Zakaria adalah seorang politkus Malaysia. Ia adalah anggota partai United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Nizar terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008
Pada Juni 2010, ia menjadi penumpang di "MV Rachel Corrie" ketika kapal tersebut disita oleh Pasukan Pertahanan Israel ketika berupaya untuk mengirimkan bantuan ke Gaza.

</doc>
<doc id="1612080" url="?curid=1612080" title="Bunga Dahlia">
Bunga Dahlia

Bunga Dahlia adalah sebuah album Dangdut milik grup musik O. M. Pengabdian pimpinan Alwi Hasan yang dirilis tahun 1984.

</doc>
<doc id="1612081" url="?curid=1612081" title="Masjid Id Kah">
Masjid Id Kah

Masjid Id Kah ( "Hëytgah Meschiti", ) (Persia: عیدگاه Eidgāh, berarti Tempat Pesta) adalah sebuah masjid yang terletak di Kashgar, Xinjiang, di Tiongkok barat.

</doc>
<doc id="1612082" url="?curid=1612082" title="David Winn">
David Winn

David Winn adalah seorang animator Amerika Serikat dan penulis yang bekerja di beberapa proyek animasi.
Karier.
David Winn telah bekerja sebagai animator di serial Happy Tree Friends, The Fairly Oddparents, LeapFrog, Disney's House of Mouse dan banyak acara animasi lainnya dan video game.
Ia juga menyutradarai film pendek animasi ditipu yang ditunjukkan di berbagai festival film animasi termasuk Animasi Festival Internasional Annecy.
Winn juga diganti Rhode Montijo sebagai pengisi suara Lumpy dan Splendid di Happy Tree Friends pada tahun 2004.

</doc>
