<doc id="1553673" url="?curid=1553673" title="Kayangan Api">
Kayangan Api

Api Abadi Kayangan Api Adalah berupa sumber api abadi yang tak kunjung padam yang terletak pada kawasan hutan lindung di Desa Sendangharjo, Kecamatan Ngasem, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur. Kompleks Kayangan Api merupakan fenomena geologi alam berupa keluarnya gas alam dari dalam tanah yang tersulut api sehingga menciptakan api yang tidak pernah padam walaupun turun hujan sekalipun.
Legenda.
Menurut cerita, Kayangan Api adalah tempat bersemayamnya Mbah Kriyo Kusumo atau Empu Supa atau lebih dikenal dengan sebutan Mbah Pandhe berasal dari Kerajaan Majapahit. Di sebelah barat sumber api terdapat kubangan lumpur yang berbau belerang dan menurut kepercayaan saat itu Mbah Kriyo Kusumo masih beraktivitas sebagai pembuat alat-alat pertanian dan pusaka seperti keris, tombak, cundrik dan lain-lain. Sumber Api, oleh masyarakat sekitarnya masih ada yang menganggap keramat dan menurut cerita, api tersebut hanya boleh diambil jika ada upacara penting seperti yang telah dilakukan pada masa lalu, seperti upacara Jumenengan Ngarsodalem Hamengkubuwana X dan untuk mengambil api melalui suatu prasyarat yakni selamatan/wilujengan dan tayuban dengan menggunakan gending eling-eling, wani-wani dan gunungsari yang merupakan gending kesukaan Mbah Kriyo Kusumo. Oleh sebab itu ketika gending tersebut dialunkan dan ditarikan oleh waranggono tidak boleh ditemani oleh siapapun.
Lokasi.
Untuk menuju Lokasi wisata Kayangan Api dapat di tempuh dari Kota Bojonegoro arah selatan (Kira-kira 15Km), sesampainya di Pasar Kecamatan Dander belol ke kanan sudah banyak petunjuk menuju lokasi. Dijadikan sebagai obyek wisata alam dan dijadikan tempat untuk upacara penting yakni Hari Jadi Kabupaten Bojonegoro, ruwatan masal dan Wisuda Waranggono. Tempat wisata ini telah dibenahi dengan berbagai fasilitas seperti pendopo, tempat jajanan, jalan penghubung ke lokasi dan fasilitas lainnya. Lokasi kayangan api sangat baik untuk kegiatan sebagai lokasi wisata alam bebas (outbound). Dan pada hari-hari tertentu terutama pada hari Jum'at Pahing banyak orang berdatangan di lokasi tersebut untuk maksud tertentu seperti agar usahanya lancar, dapat jodoh, mendapat kedudukan dan bahkan ada yang ingin mendapat pusaka. Acara tradisional masyarakat yang dilaksanakan adalah Nyadranan (bersih desa) sebagai perwujudan terima kasih kepada Yang Maha Kuasa. Pengembangan wisata alam Kayangan Api diarahkan pada peningkatan prasarana dan sarana transportasi, telekomunikasi dan akomodasi yang memadai.
Selain itu diperkirakan awal 2015 akan Ada Wisata Malam di Kahyangan Api, "Wisata malam ini ada setiap hari di wisata Kahyangan Api, sepanjang jalan menuju pintu masuk akan diberi penerangan jalan dan lampion,". Selain itu, para pengunjung wisata malam di Kahyangan Api saat berada di lokasi akan disuguhi dengan beberapa budaya yang dimiliki oleh Kabupaten Bojonegoro, juga beberapa transportasi seperti kereta lampu, kereta mini, dan becak cinta.

</doc>
<doc id="1553674" url="?curid=1553674" title="Detektor Kebakaran">
Detektor Kebakaran

Detektor kebakaran adalah alat yang berfungsi mendeteksi secara dini kebakaran, agar kebakaran yang terjadi tidak berkembang menjadi lebih besar. Dengan terdeteksinya kebakaran, maka upaya untuk mematikan api dapat segera dilakukan, sehingga dapat meminimalisasi kerugian sejak awal.
Jika dianalogikan detektor kebakaran adalah alat bantu seperti panca indera kita. Untuk merasakan bau kita memiliki hidung, kalau untuk merasakan adanya kebakaran digunakanlah detektor kebakaran. Deteksi kebakaran dilakukan pada kemunculan asap, kemunculan panas, dan adanya kobaran api.
Berikut adalah jenis-jenis dektektor kebakaran:
1. "Smoke Detector 2 Wire"
Alat ini memiliki sistem kerja 2 kabel, sensor ini dapat diintegrasikan dengan "fire alarm panel". Sensor ini menggunakan "teknologi photoelectric" sehingga meningkatkan akurasi dan meminimumkan terjadinya "false alarm". Produk ini didesain dengan "stainless steel" "inner housing" dan "sensor head" yang tahan lama. "Smoke Detector" ini dapat ditempatkan pada berbagai ruang yang membutuhkan deteksi asap sebagai sebagai peringatan awal.
2. "Smoke Detector 4 Wire" 
Alat ini menggunakan sistem kerja 4 kabel dan dapat dengan mudah diintegrasikan dengan berbagai jenis ("security") "alarm panel" ataupun "automation panel". "Smoke detector" ini menggunakan Photoelectric untuk meminimumkan terjadinya "false alarm". Produk ini didesain dengan "stainless steel" "inner housing" dan "sensor head" yang tahan lama. "Smoke Detector" ini dapat ditempatkan pada berbagai ruang yang membutuhkan deteksi asap sebagai sebagai peringatan awal.
3. "Smoke Detector Multi"
Yaitu alat pendeteksi asap yang dapat bekerja dengan sistem 4 kabel ataupun 2 kabel, hal ini memungkinkan sensor ini untuk diintegrasikan dengan "Security Alarm" dan juga "Conventional Fire Alarm". Produk ini didesain untuk dapat mendeteksi adanya kepulan asap dengan tepat dan bekerja stabil untuk jangka waktu lama. "Smoke detector" ini dapat ditempatkan pada berbagai ruang yang membutuhkan proteksi sensor asap.
4. Stand alone Smoke Detector
Yaitu sensor deteksi asap yang berdiri sendiri tanpa memerlukan koneksi ke "panel controller". "Smoke Detector" ini dapat dengan mudah ditempatkan dan dioperasikan pada berbagai ruang. Detektor ini menggunakan baterai sebagai sumber energi dengan "led indicator" bila baterai lemah. Pada saat mendeteksi kepulan asap detektor ini akan membunyikan sirene dengan intensitas "85 decibel".

</doc>
<doc id="1553676" url="?curid=1553676" title="Fana">
Fana

Fana' secara bahasa berarti lenyap, hancur, sirna, atau hilang. Istilah fana' muncul dalam kajian tasawuf di abad III Hijriyah. Sufi yang pertama kali berbicara tentang kefana'an adalah Abu Yasid Al-Bustami. Istilah fana' muncul bukan hanya karena adanya perkataan fana' dalam ucapan Abu Yasid, melainkan juga karena adanya "syatahat" (ungkapan-ungkapan aneh) yang muncul dari sejumlah sufi, atau karena adanya tingkah laku dan keadaan yang diperlihatkan oleh mereka.
Al-Qusyayri, penulis tasawuf abad lima Hijriyah menjelaskan bahwa kalangan tasawuf mengisyaratakan fana' itu kepada gugur atau hilangnya sifat-sifat tercela dan mengisyaratkan baqa' (kekekalan) kepada munculnya sifat-sifat terpuji. Menurutnya, seorang manusia tidak bisa lepas dari salah satu kategori sifat-sifat tersebut, maka berarti ia jauh dari sifat-sifat tersebut dengan kata lain; sifat-sifat tercela itu telah lenyap dari dirinya. Sufi yang terpesona melihat keindahan Tuhan, dia tidak lagi menyadari apa saja selain Tuhan. Dalam keadaan demikian, sufi tersebut dikatakan fana’ dari segenap alam, termasuk dirinya sendiri. Dirinya dan alam semesta ini tentu saja tetap ada, tetapi sudah fana’ (lenyap) dari kesadaran sufi tadi, yang ada hanyalah kesadaran keberadaan Tuhan.

</doc>
<doc id="1553677" url="?curid=1553677" title="Tudung awan">
Tudung awan

Tudung awan mengacu pada sebagian dari langit tertutup oleh awan ketika diamati dari lokasi tertentu. Okta adalah unit untuk pengukuran awan.

</doc>
<doc id="1553681" url="?curid=1553681" title="Joseph Mohr">
Joseph Mohr

Josephus Franciscus Mohr atau Joseph Mohr (juga dieja Josef Mohr; ) adalah seorang pendeta Katolik Roma dan penulis yang berasal dari Austria. Mohr adalah pencipta lagu rohani "Malam Kudus" (dalam bahasa aslinya, di Austria ""Stille Nacht"") yang disebut-sebut sebagai lagu rohani paling terkenal sepanjang masa.
Masa kecil.
Josephus Franciscus Mohr dilahirkan di Salzburg pada tanggal 11 Desember 1792. Ibunya adalah tukang tenun, Anna Schoiberin, dan ayahnya seorang tentara bayaran, Franz Mohr, seorang bekas tentara yang desersi, yang meninggalkan ibu Joseph tanpa menikah sebelum kelahiran Joseph. Leluhur dari pihak ayahnya berasal dari kota Mariapfarr di pegunungan Lungau wilayah selatan dari kota Salzburg, sementara keluarga ibunya berasal dari kota pertambangan garam Hallein. Pada pembaptisan sesaat setelah kelahirannya, ayah permandiannya tercatat adalah Joseph Wohlmuth, "executioner" resmi terakhir kota Salzburg, yang tidak menghadiri kebaktian itu, melainkan diwakili oleh seseorang bernama Franziska Zachin. Karena kedua orangtuanya tidak menikah, Joseph menerima nama ayahnya, sesuai kebiasaan saat itu. Mohr kecil hidup miskin hingga diasuh oleh seorang pendeta bernama Johann Nepomuk Hiernle. Hiernle adalah seorang vikaris dan pemimpin orkestrasi musik di Katedral Salzburg. Sebagai seorang musisi, Hiernle melihat bakat musik pada diri Mohr sehingga mulai mengajarinya bermusik. Pada awal karier bermusiknya, Mohr diberi peran sebagai penyanyi dan pemain biola dalam paduan suara University Church. Sejak 1808 hingga 1810, Mohr belajar di Benedictine monastery of Kremsmünster. Setelah itu, dia kembali ke Salzburg untuk bersekolah di Lyceum dan pada 1811, dia mulai masuk ke seminari. Pada tanggal 21 Agustus 1815, Mohr menamatkan sekolahnya di seminari dan resmi memperoleh gelar pendeta.
Frater Mohr.
Pada musim gugur tahun 1815, Mohr diminta untuk membantu sementara waktu di desa Ramsau dekat Berchtesgaden. Mohr melayani sebagai asisten pastor di Mariapfarr (1815-1817). Pada masa ini, tahun 1816, ia menorehkan kata-kata syair untuk lagu "Stille Nacht" (yaitu "Malam Kudus") di Mariapfarr. Karena kesehatan memburuk ia terpaksa kembali ke Salzburg pada musim panas tahun 1817. Setelah berobat sebentar, ia mulai melayani sebagai asisten pastor di St. Nicholas, di mana ia berkenalan dengan Franz Gruber, seorang guru sekolah di Arnsdorf, yang berdekatan.
Stille Nacht.
Pada malam Natal yang dingin tahun 1818 Fr. Joseph Franz Mohr berjalan tiga kilometer dari rumahnya di Oberndorf bei Salzburg untuk mengunjungi temannya Franz Xaver Gruber di kota Arnsdorf bei Laufen. Mohr membawa sebuah sajak yang ditulisnya dua tahun sebelumnya. Ia membutuhkan sebuah kidung ("carol") untuk misa tengah malam pada malam Natal itu yang akan berlangsung beberapa jam kemudian dan berharap temannya itu, seorang guru sekolah, yang juga melayani sebagai pemimpin koor gereja dan organis, dapat menggubah syair itu dalam musik. Gruber composed the melody for "Stille Nacht" Mohr in just a few hours.
Lagu itu dimainkan pada misa tengah malam dalam aransemen sederhana untuk gitar dan koor. Banyak legenda yang muncul di tahun-tahun kemudian mengenai penciptaan lagu ini, tetapi yang paling mendekati kebenaran adalah Mohr ingin memainkan lagu asalnya itu pada intrumen favoritnya, gitar. Dalam beberapa tahun saja, aransemen kidung itu muncul di gereja-gereja di Salzburg Diocese dan penyanyi-penyanyi rakyat dari Ziller Valley membawa lagu itu dalam tur keliling Eropa.
Akhir hayat.
Mohr hanya tinggal di Oberndorf sampai tahun 1819. Mohr, seorang yang murah hati menyumbangkan hampir seluruh gajinya untuk yayasan sosial, pindah tugas dari tempat ke tempat. Setelah Oberndorf ia dikirim ke Kuchl, kemudian tinggal di Golling, Vigaun, Adnet dan Anthering. Pada tahun 1827 ia dijadikan pastor di Hintersee, dan pada tahun 1837 di desa Alpine, . Di sini ia memulai dana untuk membiayai anak-anak miskin supaya dapat bersekolah dan membuat sistem pelayanan orang jompo. Mohr meninggal akibat penyakit paru-paru pada tanggal 4 Desember 1848 pada usia 55 tahun.
Warisan.
Tempat peristirahatan terakhir Mohr adalah resort ski kecil di pegunungan Alpine di Wagrain di mana ia meninggal pada tahun 1848. Sekolah "Joseph Mohr" didirikan hanya beberapa meter jauhnya dari kuburan orang yang karyanya didengarkan di seluruh dunia.
Di Austria lagu “Stille Nacht” dianggap harta negara. Secara tradisional, lagu ini tidak dimainkan di depan umum sebelum Malam Natal.

</doc>
<doc id="1553683" url="?curid=1553683" title="Tundra Alpen">
Tundra Alpen

Tundra Alpen adalah jenis wilayah alam atau bioma yang tidak ada pohon karena altitudonya tinggi.
Tundra Alpen berada di pegunungan di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1553685" url="?curid=1553685" title="Tahun tropis">
Tahun tropis

Tahun tropis (juga tahun matahari) merupakan tahun yang didasarkan pada revolusi bumi terhadap titik musim semi, yaitu terhadap awal berbagai musim. Tahun ini lamanya rata-rata 365.2421 siang hari atau 365 hari 10 jam 48 menit 46 detik.

</doc>
<doc id="1553686" url="?curid=1553686" title="Bank Sentral Republik Islam Iran">
Bank Sentral Republik Islam Iran

Bank Sentral Republik Islam Iran (CBI; , "Bank Markazi Jomhouri Islami Iran") adalah bank sentral di Iran, didirikan pada tahun 1960. Bank ini sepenuhnya dimiliki oleh pemerintah. Di antara tujuan utama adalah: pemeliharaan nilai mata uang nasional, neraca pembayaran serta memfasilitasi transaksi perdagangan dan memberikan kontribusi untuk kemajuan ekonomi negara.
Bank Sentral bertanggung jawab atas peletakan dan pelaksanaan kebijakan moneter dan kredit dari negara. Meletakkan kebijakan pertukaran dan menentukan nilai tukar antara fungsi Bank Markazi. Impor barang, penerbitan kredit dokumenter dan pendaftaran pesanan untuk rekening pertukaran uang dokumenter untuk impor juga dilakukan sesuai dengan kebijakan dari Bank Sentral. Bank ini adalah bank sentral anggota Asian Clearing Union.

</doc>
<doc id="1553689" url="?curid=1553689" title="Erosi pantai">
Erosi pantai

Erosi pantai adalah proses terkikisnya material penyusun pantai oleh gelombang dan material hasil kikisan itu terangkut ke tempat lain oleh arus. Dari sudut pandang keseimbangan interaksi antara kekuatan-kekuatan yang berasal dari darat dan kekuatan-kekuatan yang berasal dari laut, erosi pantai terjadi karena kekuatan-kekuatan yang berasal dari laut lebih kuat daripada kekuatan-kekuatan yang berasal dari darat.
Gambar:

</doc>
<doc id="1553714" url="?curid=1553714" title="Periode glasial">
Periode glasial

Periode glasial adalah waktu suhu menurun dalam jangka masa yang lama dalam iklim bumi, menyebabkan peningkatan dalam keluasan es di kawasan kutub dan gletser gunung. Sisa lautan yang ada tidak tertutupi es namun memiliki suhu tertinggi rata-rata sekitar 40 C. Secara geologis, zaman es sering digunakan untuk merujuk kepada waktu lapisan es di belahan bumi utara dan selatan; dengan denifisi ini kita masih dalam zaman es. Menurut para ahli zaman ini telah terjadi berulang kali dengan diselingi masa-masa yang lebih hangat yang disebut masa interglasial. Pada zaman es air laut membeku sehingga permukaan air laut turun sampai 100 meter dan garis pantai pun menjorok ke laut kemungkinan ada beberapa pulau menyatu saat zaman es tersebut. Periode glasial terakhir berakhir sekitar 15,000 tahun yang lalu

</doc>
<doc id="1553789" url="?curid=1553789" title="Endogami">
Endogami

Endogami adalah suatu perkawinan antara etnis, klan, suku, atau kekerabatan dalam lingkungan yang sama. Lebih jelasnya, perkawinan endogami ini adalah perkawinan antar kerabat atau perkawinan yang dilakukan antar sepupu (yang masih memiliki satu keturunan) baik dari pihak ayah sesaudara (patrilineal) atau dari ibu sesaudara (matrilineal). Kaum kerabat boleh menikah dengan saudara sepupunya karena mereka yang terdekat dengan garis utama keturunan dipandang sebagai pengemban tradisi kaum kerabat, perhatian yang besar dicurahkan terhadap silsilah atau genealogy.
Istilah endogami sebenarnya memiliki arti yang relatif, sehingga kita selalu perlu menjelaskan apa batas-batasnya. Penentukan batas-batas tersebut tergantung pada budaya yang dipegang oleh setiap masyarakat yang tentunya akan berbeda antara masyarakat yang satu dengan masyarakat yang lain. Batasan itu dapat berupa endogami agama, endogami desa, endogami suku/keturunan, endogami ekonomi ataupun endogami kasta. Misalnya endogami agama yang merupakan larangan untuk melakukan perkawinan dengan seseorang yang memiliki agama yang berbeda dari agama yang kita anut. Seperti endogami kasta pada masyarakat Bali, adanya larangan untuk melakukan perkawinan dengan pihak dari luar kasta.

</doc>
<doc id="1553802" url="?curid=1553802" title="Fenolftalein">
Fenolftalein

Fenolftalein ( "phenolphtalein") adalah pewarna yang berperan sebagai indikator pH. Fenolftalein adalah senyawa kimia dengan rumus molekul CHO dan sering ditulis sebagai "HIn" atau "pp" dalam notasi singkat. Fenolftalein sering digunakan sebagai indikator dalam titrasi asam–basa. Untuk aplikasi ini, ia berubah warna dari tak berwarna dalam larutan asam menjadi merah muda dalam larutan basa.
Fenolftalein sedikit larut dalam air dan biasanya dilarutkan dalam alkohol untuk digunakan dalam berbagai percobaan. Senyawa ini bersifat asam lemah yang dapat membebaskan ion H dalam larutan. Molekul fenolftalein tidak berwarna, dan ion fenolftalein berwarna merah muda. Jika basa ditambahkan ke dalam fenolftalein, kesetimbangan molekul ⇌ ion bergeser ke kanan, menyebabkan ionisasi lebih banyak karena pembebasan ion H. Hal ini diprediksi menurut prinsip Le Chatelier.
Aplikasi.
Indikator pH.
Fenolftalein biasanya digunakan sebagai indikator keadaan suatu zat yang bersifat lebih asam atau lebih basa. Prinsip perubahan warna ini digunakan dalam metode titrasi. Fenolftalein cocok untuk digunakan sebagai indikator untuk proses titrasi HCl dan NaOH. Fenolftalein tidak akan berwarna (bening) dalam keadaan zat yang asam atau netral, namun akan berwarna kemerahan dalam keadaan zat yang basa. Tepatnya pada titik pH di bawah 8,3 fenolftalein tidak berwarna, namun jika mulai melewati 8,3 maka warna merah muda yang semakin kemerahan akan muncul. Semakin basa maka warna yang ditimbulkan akan semakin merah.
Fenolftalein juga merupakan salah satu komponen indikator universal, bersama dengan metil merah, bromotimol biru, dan timol biru.
Fenolftalein memiliki empat kondisi yang berbeda dalam larutan: Pada kondisi asam sangat kuat, ia dalam bentuk terprotonasi, menghasilkan warna jingga. Pada kondisi asam kuat, ia berbentuk lakton yang tak berwarna. Dalam bentuk fenolat terdeprotonasi tunggal (bentuk anion dari fenol) memberikan warna merah muda yang sangat dikenal. Dalam larutan basa kuat, warna mearh muda fenolftalein perlahan memudar dan menjadi tak berwarna di atas pH 13,0. Reaksi pemudaran yang menghasilkan ion InOH yang tak berwarna terkadang digunakan dalam mata pelajaran kinetika reaksi.
Kepekaan fenolftalein terhadap pH digunakan dalam aplikasi lain: Beton secara alami memiliki pH tinggi karena pembentukan kalsium hidroksida ketika semen Portland bereaksi dengan air. Oleh karena beton bereaksi dengan karbon dioksida di atmosfer, pH turun menjadi 8,5-9. Jika larutan 1% fenolftalein diaplikasikan pada beton normal, ia akan berubah warna menjadi merah muda. Jika tetap tak berwarna, ini menunjukkan bahwa beton telah mengalami karbonasi.
Fenolftalein digunakan dalam mainan, misalnya sebagai komponen tinta yang bisa hilang, atau warna yang menghilang pada rambut "Hollywood Hair Barbie". Dalam tinta, fenolftalein dicampur dengan natrium hidroksida, yang bereaksi dengan karbon dioksida di udara. Reaksi ini menyebabkan turunnya pH di bawah batas bawah perubahan warna karena ion hidrogen dibebaskan berdasarkan reaksi:
OH + CO → CO + H
Untuk mengembangkan rambut dan pola grafis "magic", tinta disemprot dengan larutan hidroksida, yang menyebabkan munculnya gambar tersembunyi berdasarkan mekanisme yang sama seperti dijelaskan di atas pada perubahan warna dalam larutan basa. Pola akan menghilang lagi karena reaksi dengan karbon dioksida. Timolftalein digunakan untuk tujuan yang sama dan dengan cara yang sama, ketika diinginkan warna biru.
Obat.
Fenolftalein juga digunakan sebagai obat. Aktivitasnya di dalam tubuh adalah akan dilarutkan oleh garam dan empedu pada usus kecil. Senyawa ini memiliki aktivitas laksatif sehingga digunakan sebagai obat pencahar. Aktivitas laksatifnya disebabkan oleh perangsangan pada usus besar. Fenolftalein mulai bekerja 4 hingga 8 jam setelah pemberian, tanpa efek samping sakit perut dan kejang-kejang. Efek samping dari fenolftalein adalah menimbulkan gangguan bagi ginjal. Fenolftalein sebanyak 10 hingga 15 % akan diserap oleh tubuh dan bersifat sedikit beracun bagi tubuh. Pemakaian fenolftalein dapat menyebabkan urin menjadi berwarna kemerahan karena fenolftalein juga merupakan indikator pH yang bersifat basa.
Sintesis.
Fenolftalein dapat disintesis dari kondensasi anhidrida ftalat dengan dua ekivalen fenol di bawah kondisi asam. Proses ini ditemukan oleh Adolf von Baeyer pada tahun 1871.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1553803" url="?curid=1553803" title="Gua Lokale">
Gua Lokale

Gua Lokale adalah salah satu gua yang berada di Papua, Indonesia. Letak gua Lokale di desa Woslimo, Lembah Baliem, Kabupaten Jayawijaya,Papua. Lembah Baliem sendiri terkenal sebagai tempat tinggal suku Dani yang berjarak 20 kilometer dari Wamena. Masyarakat Papua percaya gua Lokale adalah gua terpanjang di dunia, karena hingga saat ini belum ditemukan ujungnya. Sejauh ini, perjalanan paling jauh baru mencapai 3 km. Gua Lokale dibuka pada tahun 1992. 
Gua Lokale terbentuk dari bebatuan kapur. Sekitar gua Lokale terdapat hutan pinus. Pintu masuk gua Lokale berbentuk celah sempit, dan terdapat tangga masuk ke dalam gua. Di dalam gua ini sangat gelap sehingga memasuki gua Lokale harus menggunakan senter. Di gua Lokale terdapat banyak stalagmit dan stalagtit di langit-langit gua. Stalagtit tersebut berbentuk bintang-bintang. Di dalam gua Lokale juga terdapat dua aula besar. Salah satu dinding gua Lokale memiliki rongga yang apabila diketuk, akan menimbukan bunyi gendang.

</doc>
<doc id="1553804" url="?curid=1553804" title="Yaan">
Yaan

Yaan atau Ya'an (, Tibetan: Yak-Nga [གཡག་རྔ་]) adalah sebuah kota yang megah di bagian barat provinsi Sichuan, yang diambil dari nama seseorang di Republil China, berlokasi di bawah dataran tinggi Tibet.
Sejarah.
Sebelumnya, kota tersebut dinamai Yazhou-fu, kota pertama yang terbentuk pada Dinasti Zhou (1122-255 SM). Kota ini dihuni oleh Dinasti Qin dan Dinasti Han, tetapi kemudian diambil oleh orang-orang nomaden (orang yang hidup berpindah-pindah). Setelah terintegrasi kembali pada masa penjajahan Cina pada akhir abad 5 M, kemudian dipugar menjadi kota yang indah, yaitu pada tahun 604. Kota modern Ya'an diresmikan pada tahun 1912. Kota tersebut kemudian menjadi ibukota provinsi Xikang pada tahun 1951, nemun kemudian dijadikan kota administrasi pada tahun 1955, ketika provinsi Xikang bergabung dan menjadi bagian dari provinsi Sichuan. Ya'an memiliki tanaman asli, yang menjadi komodite yang mendunia berupa tanaman teh yang ditanam di daerah pegunungan Mingshan yang telah bertahan kurang lebih 1000 tahun.
Ya'an merupakan kota yang sibuk dengan aktivitas perdagangan. Komodite khas adalah hasil asli mereka, yaitu teh. Teh tersebut diekspor dalam jumlah yang sangat besar ke Tibet melalui Kangting. Meskipun Cina menganggapnya sebagai produk yang lebih rendah, orang Tibet sangat menghargainya. Teh tersebut diekspor dala kemasan kota, ada pula yang menjualnya berupa daun. Pengangkutan teh-teh oleh para kuli menjadi pemandangan yang terjadi setiap harinya.

</doc>
<doc id="1553808" url="?curid=1553808" title="Sudipo Handoyo">
Sudipo Handoyo

Marsekal Muda TNI Sudipo Handoyo, "S.E., M.M." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/475/VI/2015 tanggal 15 Mei 2015, ia menjadi Deputi Bid. Potensi SAR Basarnas. Sebelumnya ia menjabat Staf Khussus Kasau, Asisten Logistik KSAU, bertukar tempat dengan Marsda TNI Ida Bagus Anom Manuba yang dimutasi menjadi Asisten Operasi KSAU.

</doc>
<doc id="1553810" url="?curid=1553810" title="Zulhasymi">
Zulhasymi

Marsekal Muda TNI (Purn.) Zulhasymi, "S.Sos." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Dia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna Akademi Angkatan Udara dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1982. Mengikuti pendidikan Sekbang A-28 pada tahun 1982. Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/545/VII/2015 tanggal 3 Juli 2015, ia dimutasi menjadi Pati Mabes TNI AU (dalam rangka pensiun). Sebelumnya Pada tanggal 19 April 2013 dilantik menjadi Aspam KSAU sampai 19 Januari 2015., Staf Khussus Kasau.

</doc>
<doc id="1553811" url="?curid=1553811" title="Yawata">
Yawata

Pada tanggal 31 Mei tahun 2011, kota tersebut telah memiliki penduduk kira-kira 74,150, dengan rumah berjumlah 31,120 dengan kepadatan penduduk kira-kira 3,042.68 orang per km². Total area kota Yawata sendiri ± 24.37 km². Kota tersebut didirikan pada 1 November 1977 yang saat ini menjadi kota saudara dari kota Milan, Ohio. Di sana terdapat sebuah kuil yang dimiliki umat Shinto, kuil yang bernama Iwashimizu Shrine.
. Yawata merupakan ibukota Kyoto. Salah satu peran Yawata sebagai kota administrasi adalah sebagai kota industri besi baja untuk membuat galangan kapal. Pada tahun 1970, di Yawata terdapat dua industri raksasa besi baja, yaitu Yawata Iron and Steel Co. dan Fuji Iron and Steel Co. yang kemudian bergabung menjadi Nippon Steel Corporation. Pada April 2002, mereka telah mempekerjakan 25.222 pekerja dengan pendapatan 419.524 juta yen atau sekirat 3,3 Juta dolar. Pada tahun 2001, Yawata di kota Kitakyushu memproduksi 3.21 juta ton besi mentah dan 3.55 besi baja siap pakai dan memiliki 3703 pekerja. Di Yawata, selain diproduksi besi baja, mereka juga memproduksi stainless.

</doc>
<doc id="1553812" url="?curid=1553812" title="Edmar Garcia">
Edmar Garcia

Eguerreiro Vata Garcia Edemar atau Edemar Garcia () adalah pemain sepak bola Australia dengan keturunan Angola, yang terakhir bermain untuk Arema Cronous di Indonesia Super League.
Dia adalah putra dari pemain internasional Angola dan mantan pemain Gelora Dewata yaitu Vata Matanu Garcia.

</doc>
<doc id="1553813" url="?curid=1553813" title="José Jara González">
José Jara González

José González Jara atau José Jara () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay yang kini bermain sebagai striker dan gelandang untuk Persepam Madura United di Indonesia Super League.

</doc>
<doc id="1553814" url="?curid=1553814" title="Diego Fretes">
Diego Fretes

Diego Marcelo Fretes Zarza () adalah seorang pemain sepak bola Paraguay yang kini bermain sebagai gelandang bagi Persepam Madura United di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1553815" url="?curid=1553815" title="Yakut">
Yakut

Yakut adalah kelompok orang atau bagian penduduk Turki yang merupakan penduduk utama di Republik Sakha. Mereka juga berbicara dengan bahasa Yakut, bahasa yang merupakan cabang bahasa dari Bahasa Turki.
Orang Yakut terbagi dalam dua kelompok berdasarkan wilayah dan perekonomian, orang Yakut di utara secara sejarah merupakan orang-orang yang hidup semi-nomaden, berkerja sebagai pemburu,nelayan, dan peternak rusa, sedangkan yang tinggal di bagian Selatan, mereka akrab dengan pertanian dan mengembangkan peternakan kuda
Bahasa Yakut juga dipakai oleh orang-orang Sakha, dan orang Yakut di daerah Krasnojar dan Khabarovsk, di Magadan, Irkutsk dan Amur. Bahasa Yakut memang berkembang dan dipakai oleh orang-orang di luar suku Yakut, khususnya orang Evenkis, Even, Yukaghir dan beberapa penduduk Rusia, yang semuanya berjumlah kira-kira 392.000 penduduk. Bahkan bahasa ini diresmikan sebagai bahasa konstitusi di Yakut (ASSR) pada tahun 1926.
Yakut secara resmi berdiri pada awal abad 19. Pada kenyataannya, terdapat sebuah buku yang terbit di Yakut pada tahun 1812, menurut salah satu sumber, ada 128 buku yang terbit sebelum era Revolusi Bolshevik. Beberapa hal berbeda dalam kajian ortografi yang secara serempak dipakai, mengacu pada Cyrillic (sebuah tulisan yang dibuat oleh para misionaris yang biasa dipakai untuk pendidikan), Yakut baru mapan pada era Uni Soviet. Keistimewaan penduduk Yakut adalah pada kebanggaan mereka akan budaya Yakut itu sendiri.

</doc>
<doc id="1553819" url="?curid=1553819" title="Hieros gamos">
Hieros gamos

Hieros gamos atau Hierogamy (Yunani Kuno , "pernikahan suci") adalah pernikahan antara dewa dan dewi. "Hieros gamos" juga merupakan ritual seksual yang melambangkan pernikahan tersebut, seperti ritual pernikahan antara raja negara-kota Sumeria dengan dewi kesuburan Inanna. "Hieros gamos" juga digunakan dalam konteks simbolis dalam alkimia dan psikologi Carl Jung.

</doc>
<doc id="1553820" url="?curid=1553820" title="Asas Fisher">
Asas Fisher

Asas Fisher adalah model evolusi yang menjelaskan mengapa rasio seks sebagian besar spesies seksual kurang lebih 1:1. Asas ini diperkenalkan oleh Ronald Fisher dalam bukunya "The Genetical Theory of Natural Selection". Fisher membentuk argumennya berdasarkan konsep pengeluaran orang tua, yang memprediksikan bahwa pengeluaran orang tua untuk kedua jenis kelamin sama.
W.D. Hamilton memberikan penjelasan sederhana asas Fisher sebagai berikut (dengan asumsi bahwa jantan dan betina membutuhkan biaya yang sama):
Dalam kata lain, rasio 1:1 adalah strategi stabil evolusioner.

</doc>
<doc id="1553882" url="?curid=1553882" title="Jaringan ikat">
Jaringan ikat

Jaringan ikat adalah jaringan yang memiliki fungsi untuk mengikat serta menyokong bagian jaringan yang lain. Penyusun jaringan ikat adalah sel yang tersusun dalam suatu matriks ekstrasluler dan tersusun menyebar. Matrik tersebut biasanya berupa cairan, benda kenyal seperti agar dan padatan. Jaringan ikat ada beberapa macam yaitu jaringan ikat longgar, jaringan adiposa, jaringan ikat berserat, tulang rawan, tulang sejati, serta darah. 
Jaringan ikat tersusun atas 3 jenis serat. Serat tersebut adalah serat kolagen, serat elastis, dan serat retikuler. Serat kolagen terbentuk dari protein dan memiliki sifat lentur. Meskipun memiliki sifat lentur, tetapi serat ini sulit 'diregangkan'. Serat kolagen memiliki warna putih dan berbeda dengan serat elastis yang berwarna kuning. Serat ini memiliki sifat tahan terhadap panas, dingin serta enzim pencernaan. Serat retikuler merupakan serat ketiga yang menjadi penyusun jaringan ikat. Serat jenis ini berbentuk kecil serta bercabang-cabang membentuk struktur retikulum.
Jaringan ikat longgar adalah jaringan ikat yang paling banyak terdapat di dalam tubuh hewan bertulang belakang. Fungsi jaringan ikat longgar yang banyak ditemui adalah sebagai pengikat antara jaringan epitel dengan jaringan yan terletak dibawah jaringan epitel. Fungsi lain dari jaringan ikat longgar adalah membungkus organ pada tubuh akar tetap merada pada tempat yang semestinya. Jaringan ini dinamakan jaringan ikat longgar kerena serat penyusunya tersusun secara longgar.

</doc>
<doc id="1553884" url="?curid=1553884" title="Muhammad Ali Maricar">
Muhammad Ali Maricar

Muhammad Ali Maricar adalah salah satu tokoh sastra Indonesia yang dikenal sebagai pengarang cerita pendek, novel dan naskah drama, namun Muhammad Ali juga menulis puisi, esai dan terjemahan. Muhammad Ali lahir pada tanggal 23 April 1927 di kampung Ketapang, Ampel, Surabaya, Jawa Timur dan meninggal dunia pada tanggal 2 Juni 1998 di kota yang sama. Pekerjaan pokok yang ditekuninya adalah sebagai sastrawan dan wartawan. Muhammad Ali pernah mengasuh beberapa masalah antara lain pada tahun 1947-1949 sebagai redaksi majalah "Mingguan Pahlawan", pada tahun 1950-1951 sebagai redaktur majalah republiken "Mimbar Pemuda" dan pada tahun 1952-1953 sebagai redaktur majalah sastra "Tjetusan". Muhammad Ali mulai menulis cerita pendek dan puisi tahun 1942 dalam beberap majalah terbitan Jakarta dan Surabaya. Muhammad Ali dapat digolongkan ke dalam kelompok sastrawan yang menganut paham realisme. Karya sastra yang pernah diciptakannya antara lain "5 Tragedi", "Siksa dan Bajangan", "Persetudjuan dengan Iblis", "Kubur Tak Bertanda", "Hitam atas Putih", "Si Gila", "Kembali kepada Fitrah", "Bintang Dini", "Buku Harian Seorang Penganggur", dan "Ibu Kita Raminten".

</doc>
<doc id="1553887" url="?curid=1553887" title="Pelagra">
Pelagra

Pelagra adalah penyakit yang disebabkan karena kekurangan niasin. Penyakit pelagra memiliki karakteristik 3D yaitu dermatitis, demensia, serta diare. Penderita penyakit pelagra apabila kulitnya terpapar sinar matahari maka akan meradang. Peradangan tersebut memiliki bentuk pola simetris, selanjutnya radang tersebut akan menjadi pecah-pecah dan luka. Peradangan karena kekurangan niasin ini juga dapat terjadi di bagian mukosa mulut serta saluran cerna. Apabila menyerang bagian sistem syaraf makan dapat menyebabkan penderitanya menjadi resah, sulit tidur, pusing, hilang ingatan bahkan sampai depresi berat. Penyakit pelagra juga dapat menyebabkan kematian bagi penderitanya. 
Penyakit pelagra terdiri dari 2 jenis yaitu pelagra primer dan pelagra sekunder. Pelagra primer adalah penyakit pelagra yang penyebab utamanya adalah karena kukurangan niasin tanpa penyebab lain. Penyakit pelagra sekunder adalah penyakit akibat kekurangan niasin karena menderita suatu penyakit lain. Penyakit yang biasanya dapat menyebabkan pelagra sekunder adalah tumor karsinoid, diare berkepanjangan, sirosis hati, dan kolitis ulseratif. Orang yang mengonsumsi alkohol secara berlebihan juga dapat terjangkit pelagra.
Penyakit pelagra efektif diobati dengan menggunakan niasin intravena atau nikotimad. Supaya penderita dapat pulih dengan sempurna maka diperlukan pengaturan makanan untuk mengonsumsi banyak makanan yang mengandung protein tinggi. Penderita pelagra sebaiknya melindungi kulitnya dari sengatan sinar matahari misalnya menggunakan tabir surya.

</doc>
<doc id="1553901" url="?curid=1553901" title="Ikan demersal">
Ikan demersal

Ikan demersal adalah ikan yang hidup dan makan di dasar laut dan danau (zona demersal). Lingkungan mereka pada umumnya berupa lumpur, pasir, dan bebatuan, jarang sekali terdapat terumbu karang. Sehingga berdasarkan definisi ini, ikan demersal dapat ditemukan dari lingkungan pantai hingga zona laut dalam ("abyssal zone"), dan terbanyak ditemukan di lingkungan dekat punggung laut.
Ikan demersal berlawanan dengan ikan pelagis yang hidup dekat dengan permukaan air. Ikan demersal mengandung sedikit minyak (satu sampai empat persen massa tubuhnya), jika dibandingkan dengan ikan pelagis yang dapat mencapai 30 persen. Sehingga ikan demersal termasuk ikan daging putih
Istilah demersal berasal dari bahasa latin, "demergere" yang berarti "tenggelam".
Jenis.
Ikan demersal dapat dibagi menjadi dua kategori utama, yaitu ikan benthic yang menghabiskan sebagian besar hidupnya di dasar laut, dan ikan benthopelagic yang dapat berenang naik namun tetap berada dekat dengan dasar laut. Ikan benthic memiliki massa jenis yang lebih berat dari air laut sehingga terus tenggelam, sedangkan ikan benthopelagic memiliki kemampuan untuk melayang di air. Sebagian besar ikan demersal merupakan benthopelagic.
Ikan benthic.
Ikan benthic berperan sebagai predator penyergap atau senantiasa bergerak menyapu dasar laut mencari makanan
Ikan pipih seperti flounder dan halibut, setelah dewasa, memiliki mata hanya di satu sisi kepalanya saja. Pada tahap ini, ikan akan senantiasa mengubur dirinya di dalam pasir atau berkamuflase menyerupai lingkungannya sambil menunggu mangsa. Selama bersembunyi, kedua matanya tetap berada di posisi atas. Ikan pipih termasuk golongan ikan yang mengalami metamorfosis tidak sempurna, karena kedua mata dari larva ikan ini berada pada kedua sisi tubuhnya, dan seiring pertumbuhannya, salah satu matanya akan bergerak ke satu sisi tubuhnya. Pola hidupnya pun berubah.
Contoh ikan bentik lainnya yang juga berbadan pipih adalah beberapa spesies dari famili Dasyatidae.
Meski demikian tidak semua ikan benthic berbadan pipih. Ikan hiu kepala martil, ikan "Bathypterois grallator", Ipnopidae, dan Myxinidae tidak memiliki tubuh yang pipih. Ipnopidae merupakan satu-satunya ikan benthic yang memakan plankton dengan cara menyaring. Mereka memiliki sirip memanjang untuk "berdiri" di atas dasar laut, dan menghadapkan tubuh mereka berlawanan dengan arah arus air laut sehingga menyaring plankton yang memasuki tubuh mereka.
Ikan benthic telah beradaptasi untuk mengalami kontak langsung dengan dasar laut. Gelembung renang mereka tidak ada atau telah mengecil hingga tidak memiliki fungsi.
Berdasarkan bentuk tubuh dan cara predasinya, ikan benthic dibagi menjadi beberapa jenis:
Penyapu dasar laut memiliki bentuk tubu seperti ikan biasa namun dengan kepala yang lebih pipih, mulut yang lebar, dan sirip pektoral yang membesar. Ikan ini berenang tepat di atas dasar laut dan menghisap mangsa yang berada dekat dengan mulutnya. Contoh ikan jenis ini adalah Ictaluridae.
Dinamai berdasarkan sirip pelvisnya yang membesar sehingga menyerupai kaki. Ikan ini "berjalan" di dasar laut. Contohnya adalah ikan goby
Ikan ini bukan ikan pipih namun menyembunyikan tubuhnya di dasar laut, misal dengan menggali lubang atau bersembunyi di antara bebatuan.
Umumnya bersembunyi di bawah pasir atau berkamuflase dengan lingkungan sekitar. Sesuai namanya, ikan ini berbentuk pipih.
Ikan ini memiliki kepala yang relatif besar dibandingkan ekornya. Dengan bentuk tubuh yang mengerucut dari kepala ke ekor, sehingga ikan ini dinamai ekor tikus. Bentuk adaptasi seperti ini belum diketahui alasannya, namun sepanjang hidupnya ikan ini hanya memakan bangkai atau invertebrata kecil.
Ikan benthopelagic.
Ikan benthopelagic mampu melayang di atas air namun memilih hidup dekat dengan dasar laut. Ikan ini memakan makhluk penghuni dasar laut (benthos) juga plankton. Ikan benthopelagic memiliki gelembung renang. Ikan dari famili moridae, belut dasar laut, halosaur, dan notacanthiformes adalah ikan yang dominan pada kategori ini.
Ikan hiu dari ordo Squaliformes memiliki hati yang mengandung minyak sehingga dapat melayang di air. Ikan hiu jenis ini juga dapat beradaptasi pada tekanan air yang tinggi dan telah ditemukan pada kedalaman hingga 2000 meter, memakan partikel organik yang jatuh dari permukaan laut, seperti bangkai paus. Jenis adaptasi seperti ini membutuhkan energi yang relatif tinggi, terutama untuk mempertahankan jumlah minyak di dalam hati dan kemampuan renang.
Perikanan.
Berbagai jenis ikan demersal ditangkap secara komersial maupun sebagai target pemancingan rekreasi. Ikan kerapu merupakan spesies komersial yang cukup populer. Di Amerika Serikat, ikan bass laut hitam "Centropristis striata" populer sebagai target pemancingan rekreasi laut, terutama di pantai timur Amerika Serikat di sekitar Florida. Ikan ini berada dalam kondisi penurunan populasi karena penangkapan ikan berlebih.
Ikan demersal benthopelagic populer dalam dunia kuliner karena otot tubuhnya yang bersifat kekar. Hal ini karena ikan ini senantiasa aktif bergerak di dasar laut sekitar punggung laut, dan berhadapan dengan arus air yang cukup kuat. Contohnya adalah ikan "Hoplostethus atlanticus" dan "Dissostichus eleginoides", yang pada awalnya memiliki populasi yang melimpah, namun penangkapan ikan berlebih menjadikan populasi ikan ini menyusut.
Berikut adalah tabel hasil tangkapan komersial ikan demersal di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1553914" url="?curid=1553914" title="Lembah bawah laut">
Lembah bawah laut

Lembah bawah laut adalah lembah yang sangat dalam dan memanjang di dasar laut serta memiliki lereng yang curam.

</doc>
<doc id="1553917" url="?curid=1553917" title="Dataran abisal">
Dataran abisal

Dataran abisal adalah dataran bawah air pada dasar samudera yang dalam, biasanya berada di kedalaman antara 3000 dan 6000 m. Dataran abisal menempati lebih dari 50% permukaan Bumi.

</doc>
<doc id="1553920" url="?curid=1553920" title="Ikan goreng">
Ikan goreng

Ikan goreng adalah istilah umum yang merujuk pada berbagai jenis hidangan Indonesia dan Malaysia yang dibuat dengan cara menggoreng ikan atau makanan laut lainnya.
Ikan goreng sangat terkenal di Indonesia.

</doc>
<doc id="1553921" url="?curid=1553921" title="Dewan Negara Belanda">
Dewan Negara Belanda

Dewan Negara Belanda () adalah badan legislatif bikameral Belanda, yang terdiri dari Eerste Kamer atau Senat dan Tweede Kamer atau Dewan Perwakilan Rakyat. Parlemen mengadakan pertemuan di Binnenhof di Den Haag.

</doc>
<doc id="1553922" url="?curid=1553922" title="Carl Heinrich Becker">
Carl Heinrich Becker

Carl Heinrich Becker (lahir 12 April 1876 - meninggal pada tahun 1933) adalah seorang orientalis sekaligus politikus asal Jerman. Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Jerman. Sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, ia mendukung studi bahasa asing, sejarah dan budaya sebagai bagian dari pendidikan nasional dan sarana untuk menghindari konflik. Ia merupakan salah seorang orientalis yang dikenang sebagai salah satu pendiri Studi Islam modern di negaranya.
Becker menempuh pendidikan menengahnya di Frankfurt, sedangkan pendidikan tingginya ia tempuh di beberapa universitas di Jerman, seperti Universitas Luzant, Universitas Hedelburg, dan Universitas Berlin. Minat Becker terhadap kajian teologi telah ada sejak ia berada di sekolah menengah, yang kemudian ia lanjutkan ketika masuk di universitas.
Di universitas tempat Becker belajar berkumpul banyak pakar yang terkenal, di antaranya seperti Albert Markus, yang mengasuh kajian klasik. Karya-karya dari para guru Becker terutama dalam bidang filsafat, teologi dan sejarah inilah yang kemudian banyak mempengaruhi pemikirannya. Becker sering mengikuti pertemuan-pertemuan ilmiah yang diadakan setiap hari sabtu di Hedelburg. Selain dihadiri oleh para guru besar, pertemuan tersebut juga dihadiri oleh Max Weber, filsuf sosial terkenal; Ernest Trislich, pakar teologi, filsuf dan sejarawan; serta para tokoh yang terkenal menentang dialektik historis, sejarah agama-agama dan masalah spiritual.

</doc>
<doc id="1553923" url="?curid=1553923" title="Muhammad Fudoli">
Muhammad Fudoli

Muhammad Fudoli adalah salah satu tokoh sastra Indonesia yang dikenal sebagai cerpenis beraliran sufisme. Nama lengkapnya ialah Dr. Hj. Muhammad Fudoli Zaini. Muhammad Fudoli lahir pada tanggal 8 Juli 1942 di Sumenep, Madura. Muhammad Fudoli mulai merintis kariernya tahun 1960, karya yang dihasilkan berbentuk cerita pendek dan artikel tentang perkembangan sastra. Sebagian besar karyanya diterbitkan majalah Horison. Dia dikenal sebagai penulis yan sangant teliti, sabar dan halus dalam mengemukakan permasalahan yang terkesan singkat tetapi tiba-tiba pada akhir cerita mengejutkan pembaca karena menampilkan adegan tragis. Fudoli pernah mendapat penghargaan dari majalah Horison atas cerita pendeknya yang berjudul "Si Kakek dan Burung Dara". Cerita pendeknya "Sisifus" memperoleh Hadiah Harapan dalam Sayembara Penulisan Cerita Pendek tahun 1978. Salah satu ciri kepengarangan Fudoli adalah bahwa dia cerpenis yang banyak memaparkan latar luar negeri yakni di alam Timur Tengah dan sebagaian cerpennya mengisahkan keimanan para tokohnya.

</doc>
<doc id="1553926" url="?curid=1553926" title="Mao Asada">
Mao Asada

Ia adalah peraih medali perak di Olimpiade 2010, tiga kali World champion (2008, 2010, 2014), tiga kali Four Continents champion (2008, 2010, 2013), dan empat kali Grand Prix Final champion (2005–06, 2008–09, 2012–13, 2013–14). Dia juga 2005 World Junior champion, 2004–05 Junior Grand Prix Final champion, dan enam kali Japanese national champion (2006–2010, 2012–2013).
Asada adalah wanita kelima dan gadis junior pertama yang mendarat triple axel jump. Dia memenangkan Grand Prix Final pertama-nya pada usia 15 tahun. Dia dianggap sebagai figure skater terbaik didunia pada saat itu. Dia adalah figure skater pertama dari Asia yang memenangkan beberapa World championship. Pada 2013 Skate Amerika , ia menjadi single pertama skater, pria atau wanita, dalam sejarah, untuk memenangkan semua tujuh kejuaraan dari sirkuit Grand Prix . Dia adalah salah satu atlet yang paling diakui di Jepang. 
Kehidupan pribadi.
Mao Asada lahir di Nagoya, Aichi, Jepang. Dia bersekolah di Nagoya International School sampai pertengahan kelas 1 SD. Setelah pindah, dia lulus dari SD Takabari Elementary School dan SMP Takabaridai Junior High. Dia menerima ijazah SMA-nya dari Chukyo High School pada tanggal 15 Maret, 2009. Setelahnya, dia diterima di universitas Chukyo University. Dia absen dari studi nya pada bulan Maret 2013 untuk berfokus pada latihannya. Dia mengidolakan figure skater Midori Ito.
Saudarinya, Mai Asada (dua tahun lebih tua) adalah seorang figure skater dan dan pensiun setelah selesai di posisi 6 pada 2006 Four Continents Championships. Dia sekarang tampil di show.
Asada memiliki miniatur poodle bernama Aero, namanya ternama setelah chocolate confection yang dibuat oleh Nestlé. Asada pernah menggunakan Aero di program eksibisi nya. Tahun 2008, Asada memiliki dua anjing baru bernama Tiara and Komachi.
Karier.
Awal karier.
Mao Asada belajar balet klasik dari umur tiga sampai enam tahun, tapi pada tahun 1995 berpindah ke figure skating, saat kakak-nya, Mai Asada, juga berpindah dari balet ke skating.
Asada menang di Japanese novice national championships di musim 2002–2003, dan mendapat undangan unruk berkompetisi di kejuaraan junior, dan menempati posisi ke 4. Dia juga berkompetisi di kejuaraan senior nasional dan menduduki posisi ke-7.
Dimusim 2003–2004, Asada mengulang posisi yang sama di level novice dan junior dan menempati posisi ke-8 untuk level senior. Dia memenangkan Mladost Trophy, kejuaraan internasional pertamanya.
Musim 2004–2005.
Dimusim 2004–2005, Asada sudah cukup umur untuk berkompetisi di kejuaraan junior internasional. Dia berkompetisi di seri ISU Junior Grand Prix, dan menang di kedua kejuaraan. Pada Junior Grand Prix Final, dia memenagkan medali emas dengan nilai total 35.08 poin di depan medali perak, Kim Yuna. Asada menang di Japanese Junior National championships, mengalahkan kakaknya yang memenangkan medali perak, dan terkualifikasi untuk 2005 Junior Worlds.
Kemenangan Mao Asada memberikan undangan untuk berkompetisi di senior national championships, dan meraih medali perak. Asada tidak cukup umur untuk 2005 World Championships. Pada Junior World Championships, dia menang dengan memimpin 20.31 poin lebih tinggi dari peraih medali perak Kim Yuna. Dia juga membuat rekor dunia di level junior untuk nilai total (179.24 poin) dan free skate (119.13 poin). Keduanya di pecahkan pada tahun 2012 oleh Yulia Lipnitskaya dan tahun 2014 oleh Elena Radionova.
Musim 2005–2006.
Telah memenangkan semua yang ada di level junior, Asada berpindah ke level senior untuk musim 2005–2006 dan berkompetisi di sirkut Grand Prix. Selama sirkut Grand Prix, Asada bertanding dengan para peraih medali 2006 Torino Winter Olympics - medali emas Shizuka Arakawa, medali perak Sasha Cohen, dan medali perunggu Irina Slutskaya. Pada 2005 Cup of China, dia diposisi kedua di short program dan ketiga di free skate dan meraih medali perak. Asada menang di event kedua-nya, yaitu 2005 Trophée Eric Bompard, setelah menempati posisi pertama di short program dan free program. Dia meraih nilai total 182.42 poin, 7.30 poin lebih tinggi dari peraih medali perak Sasha Cohen dan 9.12 poin diatas peraih medali perunggu Shizuka Arakawa. Dengan medali yang diraihnya, Asada terkualifikasi untuk 2005–2006 Grand Prix Final. Partisipasi Asada di Senior Grand Prix Final pertama nya, Asada memenangkan medali emas diumur 15 tahun. Dia mendapat total nilai 189.62 poin setelah diposisi pertama dikedua program, 8.14 poin diatas peraih medali perak, Irina Slutskaya.
Pada 2005–2006 Japan Championships, Asada meraih medali perak dibawah Fumie Suguri. Asada belum cukup umur untuk mengikuti Olimpiade. Di 2006 World Junior Championships, Asada selesai 24.19 poin di belakang peraih medali emas Yuna Kim, dan 18.21 poin diatas peraih medali perunggu Christine Zukowski. Di kompetisi ini, Asada menjadi wanita pertama yang mendarat triple axel di short program dalam ISU championship.
Musim 2006–2007.
Di event pertamanya, 2006 Skate America, Asada meraih medali perunggu di belakang Miki Ando dan Kimmie Meissner. Asada menang di short program, tapi turun keposisi empat di long program, selesai dengan total nilai 171.23 poin. Asada meraih medali emas di event keduanya pada 2006 NHK Trophy dengan 199.52 poin, membuat skor tertinggi untuk total nilai dalam kompetisi disiplin wanita berdasarkan ISU Judging System dan memecahkan rekor dunia. Kemenangannya 20.21 poin diatas medali perak, Fumie Suguri. Asada pergi ke 2006–2007 Grand Prix Final sebagai pemenang sebelumnya. She diposisi kedua di belakang peraih medali emas, Kim Yu-Na dengan 172.52 poin, dengan selisih 11.68 poin.
Asada menang di 2006–2007 Japan Championships dengan 26.11 poin lebih tinggi dari peraih medali perak,Miki Ando. Pada 2007 Worlds, Asada menempati posisi kelima di short program, 10.03 poin di belakang Kim Yu-Na, yang berada di posisi pertama. Asada menang di free skate dengan skor 133.13 poin, membuat rekor dunia yang baru untuk nilai tertinggi di skor free skate. Saat free sakte-nya, Asada berhasil mendarat triple axel, kombinasi triple flip-triple loop, double axel, triple lutz, triple flip, dan triple lutz-double loop-double loop tapi lompatan kedua dari kombinasi double axel-triple toe loop dinilai under-rotated (kekurangan putaran lebih dari 0.25). Dia meraih medali perak di partisipasi Senior World Championships pertamanya. Mendapatkan total nilai 194.95 poin, 0.64 di belakang medali emas, Miki Ando dan 8.31 diatas Kim Yu-Na, yang meraih perunggu.
2007–2008 season.
Pada 2007 Skate Canada International, Asada diposisi ketiga di short program dan diposisi pertama di long program, berakhir dengan medali emas. Asada memenangkan medali emas keduanya di 2007 Trophée Eric Bompard dengan selisih lebih dari 21 poin dari peraih medali perak, Kimmie Meissner.
Asada diperbolehkan mengikuti 2007–2008 Grand Prix Final di Turin, Itali. Di short program, Asada tidak melompat dengan benar dengan dan berada diposisi ke-6 dengan skor 59.04. Tetapi keesokan harinya, dia menjulang di free skate dan menang dengan 132.55 poin. Dia melakukan triple axel, triple flip-triple toe loop, triple loop, triple flip-triple loop, double axel-double loop-double loop , dan double axel, tapi dikenai change-of-edge error (edge yang digunakan berbeda/salah dengan peraturan yang ditetapkan) di lompatan triple lutz. Dia memenagkan medali perak dengan total nilai 191.59 poin, 5.24 di belakang medali emas Kim Yu-Na, yang menjadi pemenang sebelumnya.
Asada menang kembali di 2007–2008 Japan Championships. Akhir skor yaitu 1.15 poin diatas peraih medali perak dan pemenang World championships sebelumnya, Miki Ando. Asada masuk ke Tim Jepang untuk kejuaraan dunia dan kejuaraan empat benua (Four Continents Championships). Telah meninggalkan pelatihnya, Asada bertanding di kedua kejuaraan tersebut tanpa seorang pelatih. Bertanding untuk pertama kalinya di Four Continents, Asada menang dikedua program dengan 13.71 poin diatas peraih medali perak Joannie Rochette.
Maret 2008, pada 2008 Worlds, Asada memenangkan gelar juara dunia pertamanya. Dia diposisi kedua di short program, 0.18 di belakang Carolina Kostner. Di long program, dia diposisi kedua dari peraih medali perunggu , Yu-Na Kim dengan 1.92 poin tapi 0.88 poin diatas peraih medali perak Carolina Kostner.
Musim 2008–2009.
Pada 2008 Trophée Eric Bompard, Asada menduduki posisi kedua dikedua program dan selesai dengan total nilai 167.59 poin, 12.54 di belakang Joannie Rochette. Asada menang medali emas pada 2008 NHK Trophy dengan 191.13 poin, 23.49 diatas peraih medali perak, Akiko Suzuki. She terkualifikasi untuk 2008–2009 Grand Prix Final. Asada menang di free skate dengan 123.17 poin dan keseluruhan kompetisi dengan total nilai 188.55 poin, mengalahkan sainganterberat-nya, Kim Yuna dari Korea Selatan. Asada membuat sejarah di free skate dengan menjadi wanita pertama yang mendarat dua triple axels dalam program yang sama di kompetisi ISU, salah satunya dikombinasikan dengan double toe loop.
Pada 2008–2009 Japan Championship, Asada diposisi kedua di belakang Yukari Nakano di short program. Asada mendaratkan tiga triple jumps di free skate program, tiga lainnya downgraded, termasuk dua triple axels yang dinilai under-rotated. She menerima 117.15 poin untuk free skate-nya dengan total 182.45 poin secara keseluruhan. Asada memenangkan kembali gelar kejuaraan nasional-nya yang ketiga.
Memasuki 2009 Four Continents di Vancouver, Kanada sebagai pemenang sebelumnya, Asada diposisi keenam di short program tapi dia meraih posisi pertama di free skate. Mencoba axel pertamanya muncul menjadi lompatan single, tapi beruntung baginya, dia bisa melakukan yang kedua, mengumpulkan 8.80 poin lompatan itu. Dia juga menyelesaikan lompatan triple flip-double loop-double loop, triple loop, dan triple flip-double loop. Asada berada diposisi ketiga secara keseluruhan pada kompetisi itu di belakang Joannie Rochette dari Kanada yang meraih perak dan Kim Yu-Na yang meraih emas.
Pada 2009 World Championships, Asada diposisi ketiga di short program dengan 66.06 poin dan keempat di free skate, di mana dia mendapat skor 122.03 poin. Dia selesai dengan posisi keempat dengan total nilai 188.09 poin.
Pada partisipasi pertama Asada di 2009 World Team Trophy, dia memenangkan kedua program dan selesai diposisi pertama di event wanita, dengan nilai pribadi terbaik di short program (75.84 poin) dan total nilai (201.87). Tim Jepang selesai diposisi ketiga secara keseluruhan di event itu, diikuti oleh Amerika Serikat dan Kanada.
Musim 2009-2010.
Pada seri Grand Prix musim 2009-2010, Asada menempati posisi ketiga di short program dan posisi kedua di free skate, meraih medali perak di 2009 Trophée Eric Bompard. Pada 2009 Rostelecom Cup, Dia menempati posisi ke-6 di short dan posisi ke-5 di free setelah hanya mendarat dua triple jumps saat menampilkan free program-nya. Dia menempati posisi ke-5 secara keseluruhan, 21.65 poin di belakang peraih medali emas, Miki Ando.
Pada 2009–2010 Japan Figure Skating Championships. Asada berhasil meraih medali emas dan mendapati gelar kejuaraan nasional-nya yang keempat. Asada menempati posisi pertama dikedua program, 8.72 poin lebih tinggi dari Akiko Suzuki yang meraih medali perak.
Pada 2010 Four Continents Figure Skating Championship, Asada menempati posisi ketiga di short program dengan 57.22 poin setelah under-rotating (Putaran yang dilakukan tidak memutar secara penuh) triple axel-nya, dan mendapatkan dedukasi waktu dengan pengurangan nilai 1.00 poin. Dia berhasil diposisi pertama pada free skate dengan 126.74 poin, dan memenangkan medali emas dengan skor total 183.96 poin, 10.24 poin diatas Akiko Suzuki.
Dari tanggal 23–25 Februari, Asada berkompetisi di Olimpiade Musim Dingin 2010. Pada tanggal 23 Februari, Asada menampilkan Short Program-nya, Dia berhasil melakukan Triple Axel-double toe loop, triple flip dan double axel dengan baik dan meraih level empat untuk semua spin-nya dan spiral sequence. Dia diberi 73.78 poin untuk menempati posisi kedua saat itu. Pada free skate-nya pada tanggal 25 Februari, Asada sukses mendarat dua triple axel, Tapi mengalami under-rotated saat melakukan kombinasi triple flip-double loop-double loop dan keluar dari rencana, yang seharusnya triple toe loop menjadi single toeloop. Dengan 131.72 poin untuk free skate, Asada meraih medali perak Olimpiade dengan total nilai 205.50 poin. Dia meraih sebuah Guinness World Record untuk melompat triple axel terbanyak yang dilakukan oleh skater perempuan dalam sebuah kompetisi- satu di short program dan dua di free skate. Asada memegang bendera Jepang pada saat penutupan Olimpiade Musim Dingin 2010.
Pada 2010 World Championships, Asada berada diposisi kedua di short program dengan 68.08 poin, 2.32 di belakang Mirai Nagasu dari Amerika Serikat. Asada meraih kembali gelar juara dunia nya dengan nilai keseluruhan 197.58 poin. Dia menjadi figure skater pertama dari Asia yang memenangkan dua gelar Kejuaraan Dunia.
Musim 2010- 2011.
Setelah Vancouver Olympics, Asada memilih untuk belajar kembali semua lompatan-nya dari awal dengan mulai dari basic. Dengan bimbingan dari pelatih barunya yaitu Nobuo Sato, Asada memperbaiki triple jumps-nya dan belajar kembali setiap gerakan saat takeoff dan landing, dimulai dengan single rotation. Saat memperbaiki lompatan-nya, Asada tidak melewatkan satu kompetisi pun di musim 2010-2011.
Pada 2010 NHK Trophy, Asada berada diposisi ke-8 dikedua program daan berakhir dengan posisi ke-8 secara keseluruhan dengan total 133.40 poin. Pada 2010 Trophée Eric Bompard, Asada diposisi ke-7 di short program, posisi ke-5 di free skate dan posisi ke-5 secara keseluruhan, dengan nilai total 148.02 poin.
Pada 2010–2011 Japan Figure Skating Championship. Asada diposisi pertama di short program dan kedua di free skating. Dia berhasil mendapatkan nilai total dengan 193.69 poin dan meraih medali perak di belakang Miki Ando. Pada 2011 Four Continents Figure Skating Championships. Asada berada diposisi kedua dikedua program dan mendapat medali perak dengan nilai 196.30 poin, 5.04 poin di belakang medali emas Miki Ando. Triple axel jump-nya di free skate mendapat tambahan nilai +1.29 grade of execution. Pada 2011 World Championship Asada berada diposisi ke-7 di short program dan posisi ke-6 di free skate. Kejuaraan dunia tahun ini, Asada selesai diposisi ke-6 dengan nilai keseluruhan yaitu 172.79 poin.
Musim 2011-2012.
Asada memulai musim 2011-2012 dengan berkompetisi di 2011 NHK Trophy. Dia berada diposisi ketiga di short program dengan 58.32 point dan diposisi pertama di free skate, memperoleh total nilai dengan 184.45 poin dan medali perak. Pada 2011 Cup of Russia, Asada ditempatkan diposisi pertama dengan 64.29 poin. Dia memperoleh level empat pada straight line step-nya dengan tambahan nilai +1.30 GOE. Dia memperoleh medali emas dan terkualifikasi untuk bersaing di Grand Prix Final. Asada menyatakan mundur berkompetisi dari Grand Prix Final dikarenakan Ibunya sakit keras. Ibunya lalu meninggal karena penyakit hati yaitu liver cirrhosis. Ibunya meninggal di Rumah Sakit Nagoya saat Asada sedang terbang untuk kembali ke Jepang.
Ditempatkan diposisi kedua dikedua program pada 2011–2012 Japanese National Championships, Asada mendapatkan gelar kejuaraan nasional yang kelima kali dan melaju ke ISU World Championships. Pertama di short program dan kedua di free, Asada menang medali perak pada 2012 Four Continents Championships di belakang medali emas Ashley Wagner. Pada 2012 World Championships, Asada berada diposisi keempat di short dan keenam di free, selesai di posisi keenam keseluruhan dengan total nilai 164.52 poin.
Setelah hasil yang mengecewakan pada 2012 World Championships dan Kematian Ibunya, Asada mempertimbangkan untuk tidak bersaing lagi dikompetisi. Ketika mengunjungi koreografernya, Lori Nichol pada bulan Mei untuk membahas Eksibisi, Asada menyadari bahwa dia masih suka skating.
Musim 2012-2013.
Asada memulai debut musim 2012–2013 pada Japan Open, menampilkan free skate-nya dengan lagu Swan Lake. Dia meraih medali emas dikedua seri Grand Prix, 2012 Cup of China dan 2012 NHK Trophy, membuat ia terkualifikasi untuk kejuaraan 2012–2013 Grand Prix of Figure Skating Final. Tujuh tahun setelah kejayaan nya di Torino (Italy), dan tiga tahun setelah kemenangan nya di Goyang City (Korea), Asada memenangkan gelar juara Grand Prix Final yang ketiga kali di Sochi (Russia), Menempati posisi pertama di short program dan free skate. Asada meraih gelar juara nya yang keenam pada 2012-2013 Japan Figure Skating Championships.
Pada 2013 Four Continents Figure Skating Championships. Asada diposisi pertama di short program dengan skor 74.49 poin setelah berhasil untuk pertama kalinya mendarat triple axel dengan sempurna pada musim ini. Dia juga memenangkan free skate dengan skor 130.96 poin, meraih medali emas dengan total nilai 205.45 poin, sedangkan satu tim-nya yaitu Akiko Suzuki dan Kanako Murakami meraih medali perak dan perunggu secara berurutan. Ini merupakan kedua kalinya dalam sejarah Four Continents Jepang yang mengambil kedudukan disemua Podium.<nowiki></nowiki>
Asada kembali menempati World podium dengan medali perunggu pada 2013 World Championships di London dengan nilai personal best free skate yaitu 134.37 point. Asada berada diposisi kelima pada World Team Trophy 2013 dan Tim Jepang berada diposisi ketiga.
Catatan rekor dan prestasi.
Catatan skor:
Triple axel:
Yang lain-nya:
Pergantian pelatih.
Asada berlatih di Jepang, Tapi pergi ke U.S. pada bulan Agustus 2006 untuk dilatih oleh Rafael Arutunian di Lake Arrowhead, California. Disana dia bisa berlatih dengan baik tanpa terganggu oleh ramai nya rink di jepang dan tekanan dari media jepang. Sebelum 2008 Four Continents Championships, dia berpisah dengan Arutunian dan kembali ke Jepang untuk berlatih di Aurora Rink yang baru di Chukyo University, di mana dia tidak menemukan masalah dalam jam latihan-nya. Asada pergi ke kejuaraan Worlds 2008, dan menang, tanpa seorang pelatih.
Musim panas tahun 2007, Asada menerima latihan tambahan di Rusia dari Tatiana Tarasova, saat Arutunian menjadi pelatih sementara-nya. Di Musim panas , setelah meninggalkan Arutunian, Asada kembali ke Rusia, dan memilih untuk dilatih Tarasova. Bagaimanapun, kerjasama mereka terganggu oleh masalah kesehatan Tarasova dan Asada berlatih lebih sering di Nagoya, Jepang, dengan assisten-nya Jeanetta Folle; pada tanggal 1 Februari, 2010, Asada tidak dilatih lagi oleh Tarasova sejak 2009 Cup of Russia pada bulan Oktober. Tarasova hadir bersama Asada saat Olimpiade 2010 tapi setelah-nya, Asada memilih berlatih di kampung halamannya di Nagoya dan berpisah dengan Tarasova.
Pada tanggal 17 Juni, 2010, Asada mengumumkan pelatih barunya yaitu Hiroshi Nagakubo. Pada bulan September 2010, Nobuo Sato menjadi pelatih baru Asada dan Asada mengakhiri pelatihannya dengan Nagakubo.

</doc>
<doc id="1553927" url="?curid=1553927" title="Pengiriman pizza">
Pengiriman pizza

Pengiriman pizza adalah layanan yang diberikan oleh penjual pizza dengan mengirimkan pizza kepada pelanggan. Pemesanan dapat melalui internet atau telepon kepada penjual pizza, di mana pelanggan dapat menentukan jenis pizza, ukuran dan produk lainnya dapat yang dikirimkan bersama dengan pizza tersebut, umumnya meliputi minuman bersoda. Pizza dapat dikirimkan dalam kotak pizza atau tas pengiriman, dan pengiriman dapat menggunakan automobile, motor skuter, atau sepeda.
Teknologi pengiriman.
Tas pengiriman.
Tas yang digunakan untuk menjaga pizza agar tetap panas ketika dalam perjalanan umumnya disebut sebagai "hotbags" atau "hot bags".

</doc>
<doc id="1553932" url="?curid=1553932" title="Masakan Timor Leste">
Masakan Timor Leste

Masakan Timor Leste terdiri dari makanan populer di kawasan ini seperti daging babi, ikan, kemangi, asam, kacang-kacangan, jagung, beras, umbi-umbian, dan buah-buahan tropis. Masakan Timor Leste memiliki pengaruh dari makanan Asia Tenggara dan dari hidangan Portugal dari penjajahan Portugal. Rasa dan bahan-bahan dari bekas koloni Portugal lainnya dapat ditemukan karena kehadiran tentara Portugal dari koloni lain di Timor Leste.
Hidangan Timor Leste.
Makanan di Timor Leste dibagi menjadi dua kategori yaitu vegetarian dan non vegetarian. Pertanian merupakan pekerjaan utama di Timor Leste, makanan utama termasuk beras yang dibudidayakan sangat di negeri ini. Terlepas dari beras jenis makanan lain yang dibudidayakan di negara ini termasuk ubi jalar, jagung, singkong, dan talas. Ini adalah makanan dasar Timor Leste, sayuran yang tumbuh di sini terdiri dari kacang-kacangan, kubis, bayam, bawang, dan kecipir.

</doc>
<doc id="1553938" url="?curid=1553938" title="Adib Shishakli">
Adib Shishakli

Adib Bin Hassan Al-Shishakli (, 1909 - 27 September 1964) adalah seorang pemimpin militer yang kemudian menjadi presiden di Siria pada tahun 1953 sampai 1954. Ia adalah seorang kolonel. Usahanya membebaskan Siria dari kekuasaan Prancis berhasil. Pada Desember 1949 ketika terjadi perebutan kekuasaan, tampuk pemerintahan jatuh ke tangan Parta Rakyat (Shaab), ia sementara menjadi kepala negara, dan sesudah Jenderal Fawzi Silo menjadi presiden dan perdana menteri, ia ia bertindak sebagai diktator di belakang layar. Pada tahun 1953 sebagai calon tungga, Shishakli terpilih menjadi presiden. Saat itulah ia ingin menjadikan Siria Raya, berisi gabungan negara-negara Arab. Orang barat dan Inggris menaruh curiga kepada cita-cita tersebut. Pada tahun 1954 Kolonel Mistafa Hamdun melancarkan pemberontakan di Aleppo yang segera menjalar ke daerah lain. Shishakli kalah dan melarikan diri ke Libanon.
Riwayat Hidup Ringkas.
Adib Shishakli berkebangsaan Kurdi, Arab Siria, lahir di Hama pada tahun 1909. Shishakli menjadi tentara Prancis selama era kekuasaan Prancis. Dia belajar di Akademi Militer Damaskus (yang di kemudian hari dipindahkan ke Homs) dan menjadi anggota Partai Sosial Nasional Siria(SSNP) di Antun Saadeh, mempromosikan sebuah konsep Siria Raya. Saudaranya, Salah juga seorang anggota penting partai itu. Setelah merdeka, Shishakli melanjutkan perjuangannya dengan menjadi seorang relawan dengan bergabung dengan tentara Arab, yaitu tentara pembebasan Arab (Arab Liberation Army), pada tahun 1948, ketika terjadi perang Arab melawan Israel.

</doc>
<doc id="1553940" url="?curid=1553940" title="Pemerintahan Pendudukan Zionis">
Pemerintahan Pendudukan Zionis

Pemerintahan Pendudukan Zionis atau Zionist Occupation Government (ZOG) adalah teori konspirasi antisemit yang menyatakan bahwa umat Yahudi diam-diam mengendalikan suatu negara sedangkan pemerintahan resminya hanyalah rezim boneka.
Istilah ini dipakai oleh kelompok-kelompok antisemit seperti kaum supremasi kulit putih di Amerika Serikat dan Eropa, kaum ultra-nasionalis seperti "Pamyat" di Rusia, dan berbagai kelompok sayap kanan seperti yang ada di Polandia.
Kata "Zionis" di "Pemerintahan Pendudukan Zionis" tidak sama dengan ideologi Zionisme, gerakan pendukung negara Yahudi di Tanah Israel. Karena teoriwan konspirasi cenderung memasukkan negara yang berada di luar wilayah itu, penggunaan kata "Zionis" di sini menjadi salah kaprah sehingga menggambarkan umat Yahudi sebagai konspirator yang ingin menguasai dunia, seperti yang termaktub dalam "Protocols of the Elders of Zion".
Sejarah.
Istilah ini awalnya muncul dalam sebuah artikel tahun 1976, "Welcome to ZOG-World", yang ditulis oleh neo-Nazi Amerika Serikat Eric Thomson. Istilah ini mulai dikenal luas setelah muncul artikel di "The New York Times" tanggal 27 Desember 1984 yang memberitakan perampokan di California dan Washington oleh kelompok supremasi kulit putih bernama The Order. Menurut surat kabar, aksi kriminal tersebut "dilakukan untuk menggalang dana perang melawan pemerintah Amerika Serikat yang oleh kelompok ini disebut 'ZOG' atau "Zionist Occupation Government"."
Order of the Silent Brotherhood merupakan pecahan Aryan Nations, organisasi yang didirikan pada awal 1970-an oleh Richard G. Butler; Aryan Nations sejak 1950-an telah dikaitkan dengan kelompok antisemit lain bernama Church of Jesus Christ Christian. Kedua kelompok ini mengakar dari para aktivis antisemit seperti Gerald L. K. Smith dan pernah berhubungan dengan Ku Klux Klan.
Sejumlah penganut Katolik Roma juga terlibat dalam gerakan kebencian anti-Yahudi seperti penyiar radio Charles Coughlin. Pandangan ini sudah dipegang umat Katolik sejak era Inkusisi.
Nama ini dimasukkan berulang kali di semua terbitan Aryan Nations. Bulan Desember 1984, majalah "Newsweek" melaporkan bahwa Aryan Nations mendirikan Bulletin Board System bernama "Aryan Nation Liberty Net" untuk menyampaikan informasi tertentu seperti lokasi kantor Partai Komunis dan "informan ZOG".
Tahun 1985, kelompok radikal asal Oregon, Posse Comitatus, mengumumkan bahwa: "Bangsa kita saat ini dikendalikan sepenuhnya oleh pemerintahan bayangan internasional Yahudi sedunia."
Pada tahun 1996, Aryan Nations menerbitkan Deklarasi Kemerdekaan Arya. Di dalamnya, mereka menulis bahwa "sejarah Pemerintahan Pendudukan Zionis Amerika Serikat saat ini merupakan sejarah serangan dan pengambilalihan yang terulang lagi... [semuanya] memiliki tujuan jelas—mendirikan tirani absolut di negara-negara bagian Amerika Serikat." Meyakini bahwa "pemusnahan ras putih dan kebudayaannya" sebagai "salah satu tujuan utamanya", ZOG dituduh menyalurkan "kekuasaan pemerintah kepada perusahaan swasta, pengkhianat kulit putih, dan keluarga golongan penguasa Yahudi."
Sejak 1996, penggunaan nama ini mulai meluas dan saat ini dikenal bersama organisasi-organisasi antisemit lain. Neo-Nazi Swedia, misalnya, mengatakan bahwa umat Yahudi di dalam Pemerintahan Pendudukan Zionis Swedia sedang mengimpor imigran untuk "melenyapkan darah ras kulit putih". Situs-situs web seperti Jew Watch mengklaim bahwa seluruh negara-negara Barat dan negara lainnya dikuasai oleh Pemerintahan Pendudukan Zionis.

</doc>
<doc id="1553947" url="?curid=1553947" title="Naruto the Movie: Blood Prison">
Naruto the Movie: Blood Prison


</doc>
<doc id="1553954" url="?curid=1553954" title="Asahiyama Zoo Story: Penguins in the Sky">
Asahiyama Zoo Story: Penguins in the Sky

Asahiyama Zoo Story: Penguins in the Sky (旭山動物園物語 ペンギンが空をとぶ) adalah film Jepang tahun 2009.
Sinopsis.
Berdasarkan kisah nyata Kebun Binatang Asahiyama di Hokkaido, kebun binatang paling utara di Jepang. Kebun binatang tidak populer menyambut penjaga kebun binatang baru, Yoshida muda (Yasuhi Nakamura), yang memiliki lebih banyak kasih sayang untuk serangga daripada orang setelah bertahun-tahun ditindas di sekolah ketika ia masih muda. Yoshida segera menyadari bahwa Kebun Binatang Asahiyama sedang menghadapi krisis keuangan dan direktur kebun binatang Takizawa telah melakukan segala daya untuk menyelamatkan kebun binatang dari penutupan.
Tergerak oleh semangat Takizawa itu, Yoshida dan penjaga kebun binatang lain datang untuk berbagi keyakinan direktur kebun binatang bahwa mimpi seseorang bisa menjadi kenyataan, dan bersama-sama mereka menghadapi masalah ini tugas yang tampaknya mustahil merevitalisasi Asahiyama. Sebuah terobosan tiba dalam bentuk "Pameran Perilaku," sebuah metode yang dipelopori oleh penjaga kebun binatang Ashiyama dan yang akhirnya membuat kebun binatang terkenal di seluruh dunia..
Lagu tema.
「夢になりたい」("I want to dream") 谷村新司 Tanimura Shinzi (songwriter: 谷村新 Arrangement: 瀬戸谷芳治)

</doc>
<doc id="1553957" url="?curid=1553957" title="Ovovivipar">
Ovovivipar

Ovovivipar adalah salah satu cara berkembang biaknya hewan yaitu dengan cara bertelur dan beranak, embrionya berkembang di dalam telur, dan telur tetap berada di dalam tubuh induknya sampai telur menetas. Setelah telur menetas, individu baru tersebut keluar dari tubuh induknya. Ciri khas binatang ovovivipar yaitu pada embrionya yang berkembang biak dan tumbuh di dalam telur, kemudian setelah cukup umur telur tersebut akan menetas anak hewan keluar dari tubuh induknya. Cadangan makanan yang diperoleh embrio berasal dari dalam telur tersebut, jadi bukan dari tubuh induknya.
Beberapa contoh binatang ovovivipar adalah hiu, ikan pari, dan beberapa jenis ular. Dari banyaknya jenis ular sebagai binatang ovovivipar memiliki karakteristik dan sifat yang berbeda-beda. Contoh lainnya dari binatang ovovivipar adalah kadal, salah satu hewan yang cukup unik yang sering juga disebut sebagai binatang langka karena mulai susah ditemukan. Kadal memiliki sisik dan tekstur tubuh yang licin dan berkembang biak diatas pohon maupun di dalam hutan. Saat ini, populasi kadal semakin jarang dan hanya dapat dijumpai didaerah tertentu. Kadal dapat ditemukan di pulau jawa. 

</doc>
<doc id="1553963" url="?curid=1553963" title="Korat">
Korat

Korat (Thai: "โคราช (Khorat), มาเลศ (Malet), สีสวาด (Sisawat)") adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Provinsi Nakhon Ratchasima di Thailand. Ras ini di Thailand telah dikenal sejak ratusan tahun yang lalu. Ras Korat adalah kucing yang dihormati oleh penduduk lokal (Thailand). Harga ras Korat dapat mencapai 1-5 juta, yang tergantung dengan kualitasnya.
Sejarah.
Pada tahun 1959, perkembangan ras Korat dimulai. Pada saat itu, ada warga negara Amerika Serikat bernama Jean Johnson yang sedang tinggal untuk sementara di Thailand. Pada saat John akan pulang ke negara asalnya, John telah membawa ras Korat ke Amerika Serikat. Dari sinilah ras Korat mulai dikembangbiakkan serta dikenal oleh dunia.
Perkembangan ras Korat di negara-negara Barat, di mulai dengan sebuah peternakan kucing yang sistematis pada tahun 1960-an. Pengembiakkan Korat di Eropa telah dimulai di Norwegia pada tahun 1970-an. Kemudian, Korat juga telah tiba di Finlandia pada tahun 1987.
Keistimewaan.
Korat adalah salah satu ras kucing yang paling dihormati oleh penduduk lokal, karena dipercayai sebagai pembawa keberuntungan. Di negara asalnya, Korat dijuluki sebagai ""Si-Sawat"," ""Good Luck Cat"" atau "kucing keberuntungan". Dipercayai bahwa, korat akan membawa nasih baik kepada para pemilik Korat. Korat sering digunakan sebagai hadiah yang diberikan kepada orang, karena hadiah tersebut akan membawa keberuntungan kepada orang yang menerima hadiah tersebut. 
Karakteristik.
Korat adalah ras kucing bertubuh sedang, dengan badannya yang kuat, berotot, ramping, dan panjang. Telinganya runcing ke atas. Warna bulunya hanya polos, dan tidak memiliki pola. Warna dasar bulu Korat jarang ada pada ras kucing lainnya, kerena Korat memiliki warna biru keabu-abuan. Selain itu, warna pada bulunya juga memilki alur dari bagian perut berwarna keabu-abuan, kemudian naik ke atas pada bagian punggung biasanya lebih gelap atau abu-abu pekat. Baru-baru ini, ditemukan ras Korat dengan warna putih polos. Namun, ras Korat dengan warna putih tidak diizinkan mengikuti kontes kucing, hanya boleh berwarna dasarnya saja.
Kepribadian.
Korat adalah yang sangat cerdas serta mudah dan cepat dilatih. Sifat lainnya adalah Korat sangat aktif, lucu, lincah, dan juga senang berhubungan dengan manusia. Selain itu, Korat juga mudah beradaptasi, sehingga Korat akan mudah tinggal bersama hewan peliharaan lainnya.

</doc>
<doc id="1553970" url="?curid=1553970" title="Kadal armadillo girdled">
Kadal armadillo girdled

Kadal armadillo girdled ("Cordylus cataphractus") adalah jenis kadal yang mirip dengan armadillo karena kemampuannya menggulung diri hingga menyerupai bentuk bola untuk melindungi diri. Reptil ini dapat ditemukan di sepanjang pantai barat Afrika Selatan, mulai dari Sungai Orange di utara sampai Pegunungan Piketberg di selatan, dan sejauh daratan seperti di Matjiesfontein di barat Karoo Basin, Afrika Selatan.
Ketika tubuhnya menggulung, Deretan sisik "osteodermate" berduri yang meliputi bagian leher, badan, ekor, dan kaki menghalangi predator lain merebut atau menelan kadal ini. Posisi ini juga dapat melindungi bagian bawah kadal tubuhnya yang lembut, yang merupakan daerah yang paling rentan.
Kadal jantan memiliki ukuran yang lebih besar dibandingkan kadal betina, serta memiliki pori-pori femoralis yang lebih menonjol. Rata-rata panjang moncong ventilasi (bagian bibir) kadal ini berukuran antara 75 dan 90 mm​​, dengan panjang maksimal dapat mencapai 105 mm. Pada bagian ekor memiliki panjang yang sama atau sedikit lebih pendek dari panjang tubuhnya. Tubuh kadal armadillo girdled berwarna cokelat kekuningan. Bagian belakang dan bagian bibir tubuhnya berwarna cokelat gelap, dan di bagian sisi tubuhnya biasanya berwarna oranye.
Kadal ini memiliki ukuran kepala dan ekor yang hampir sama sehingga memungkinkan untuk menyelip di celah-celah bebatuan. Sebagaimana jenis kadal pada umumnya, kadal armadillo ini juga memiliki kemampuan untuk memutus ekornya sendiri (autotomi) ketika dalam bahaya, dan dapat tumbuh kembali perlahan-lahan. Namun yang membedakan kadal ini dengan jenis kadal lain adalah ekornya yang menjadi bagian penting dari posisi bertahannya yang unik. Karena itu, kadal ini tidak akan dengan mudah memutus ekornya sehingga memutus ekor (autotomi) hanya digunakan sebagai pilihan terakhir. Rahang kadal armadillo sangat kuat. Dalam pertarungan, mereka dapat memutuskan bagian badan yang kecil dari musuhnya. Mereka terkadang juga memutar tubuh mereka saat mereka menggigit untuk menambah luka pada tubuh lawan.

</doc>
<doc id="1553975" url="?curid=1553975" title="Honduras Britania">
Honduras Britania

Honduras Britania adalah nama wilayah di pesisir timur Amerika Tengah yang menjadi koloni mahkota Britania setelah tahun 1862. Pada tahun 1964, wilayah ini menjadi koloni yang memerintah sendiri, dan pada tahun 1981 memperoleh kemerdekaan penuh dan diganti namanya menjadi Belize. Honduras Britania adalah jajahan terakhir Britania di daratan benua Amerika.
Sejarah.
Traktat Versailles (1783) antara Britania dan Spanyol memberi Britania hak untuk memotong kayu di antara Sungai Hondo dan Belize. Konvensi London (1786) menambah wilayah di antara Sungai Belize dan Sibun. Pada tahun 1862, permukiman Belize di Teluk Honduras dinyatakan sebagai koloni Britania dan disebut Honduras Britania, dan perwakilan mahkota diangkat menjadi letnan gubernur, yang merupakan bawahan gubernur Jamaika.

</doc>
<doc id="1553976" url="?curid=1553976" title="Identitas gender">
Identitas gender

Identitas gender adalah salah satu istilah dalam lingkup seksualitas. Identitas gender dapat diartikan sebagai cara seseorang merasa atau melihat dirinya, apakah sebagai perempuan, laki-laki, atau transgender. Identitas gender berbeda dengan identitas seksual. Identitas gender tidak berdasarkan jenis kelamin seseorang tersebut. Identitas gender lebih mengarah pada apa yang dirasakan oleh orang tersebut. Sekalipun ia berjenis kelamin vagina, tetapi jika ia merasa dirinya seorang laki-laki, itulah identitas gendernya.

</doc>
<doc id="1554045" url="?curid=1554045" title="Mengket Rumah Mbaru">
Mengket Rumah Mbaru

Mengket Rumah Mbaru adalah salah satu upacara adat dalam suku Karo, Sumatera Utara. "Mengket" dalam bahasa Karo berarti masuk, dan "mbaru" berarti baru. Secara harafiah, mengket rumah mbaru adalah upacara yang diadakan orang Karo saat hendak memasuki rumah yang baru. Biasanya acara ini melibatkan keluarga besar dan rakut sitelu.Upacara ini tergolong sebagai pesta sukacita dan mulia, karena upacara ini menggambarkan kesuksesan tuan rumah (penyelenggara pesta).
Dalam suku Karo, ada empat tingkatan upacara adat mengket rumah mbaru, yakni:
"Sumalin jabu" adalah acara mengket rumah mbaru yang paling sederhana. Biasanya hanya dihadiri keluarga inti dan rakut sitelu yang terdekat. Biasanya hanya dihidangkan lauk berupa ayam saja (4-5 ekor) dan nasi.
"Mengkah dapur" adalah upacara mengket rumah yang memerlukan musyawarah ("runggun"). Biasanya tetap dihadiri oleh rakut sitelu dan keluarga besar. Hidangan yang diberikan pada upacara adat ini berupa seekor babi atau kambing dan nasi.
"Ngerencit" adalah tingkatan mengket rumah mbaru yang lebih besar. Biasanya melibatkan rakut sitelu, keluarga besar, dan rekan sekerja. Dalam ngerencit, tuan rumah menghidangkan dua sampai lima ekor babi atau kambing dan nasi.
"Ertukam" adalah tingkatan mengket rumah mbaru yang lebih besar. Biasanya dihadiri oleh rakut sitelu, keluarga besar, undangan, dan teman-teman dari keluarga besar. Upacara adat ini berlangsung beberapa hari.

</doc>
<doc id="1554065" url="?curid=1554065" title="Isaac Singer">
Isaac Singer

Isaac Merritt Singer adalah seorang pengusaha, aktor dan penemu Amerika. Salah satu penemuan terbesar adalah peneumuannya tentang mesin jahit, yaitu pada tahun 1851. Nama Singer kemudian diabadikan menjadi merek mesin jahit "Singer". Ada beberapa orang yang sudah mematenkan penemuannya tentang mesin jahit, namun keberhasilannya ditujukkan melalui kepraktisan mesin jahit yang ia temukan. Mesin jahit yang ia temukan praktis dan mudah dipakai untuk kebutuhan rumah tangga, mulai dari bentuk hingga kemudahan pemakaiannya. Setelah penemuannya berhasil dipatenkan, Singer menjadi pengusaha terkemuka di Amerika. Bukan hanya di Amerika, perusahaannya melayani pesanan mesin jahit dari berbagai penjuru dunia. Di Indonesia, mesin jahit Singer cukup dikenal dan mendapatkan reputasi yang baik pula.
Singer lahir di Pittstown, New York pada tanggal 27 Oktober 1811, dan meninggal di Torquay, Inggris pada tanggal 23 Juli 1875. Dia meninggalkan rumah untuk belajar pada usia 12 tahun, kemudian mengembangkan berbagai gagasan tentang teater, menjadi aktor, juga menjalin hubungan dengan banyak perempuan. Salah satu hal yang banyak dicatat bahwa Singer memiliki enam belas anak tidak resmi, dan dua puluh empat anak dari berbagai istri.

</doc>
<doc id="1554068" url="?curid=1554068" title="Fisiognomi">
Fisiognomi

Fisiognomi adalah ilmu firasat wajah atau ilmu membaca karakter seseorang lewat wajah. Dalam ilmu fisiognomi Wajah dipakai sebagai pedoman di fisiognomi karena wajah merupakan organ tubuh yang biasanya tidak tertutup. Selain itu untuk melihat wajah seseorang, kita tidak perlu meminta izin kepada yang bersangkutan. Secara sederhana wajah bisa dilihat dari foto atau berhadapan secara langsung.
Penguasaan ilmu fisiognomi akan memberikan manfaat yang besar sekali dan dapat meluaskan cakrawala serta pengetahuan terutama yang berhubungan antar manusia. Seandainya kita kaitkan dengan dunia teknologi modern di zaman sekarang, masih sangat relevan, misalnya menyangkut hubungan bisnis dan kemitraan, persahabatan, percintaan serta perjodohan.
Selain itu, ilmu Fisiognomi juga bersifat sangat praktis dan sederhana dalam praktiknya. Karena tidak membutuhkan alat apapun, bahkan tidak ada kesulitan pada saat menerapkannya. Jadi, setidaknya bisa mendapatkan gambaran secara umum mengenai karakter seseorang pada saat berkomunikasi secara langsung dengan membaca karakter wajah seseorang.

</doc>
<doc id="1554072" url="?curid=1554072" title="Dan Bau">
Dan Bau

Dan bau adalah sebuah alat musik petik dari vietnam yang hanya memiliki satu kord. Alat musik ini ditemukan pertama kali pada tahun 1770. Sebuah legenda mengatakan, Dan Bau dibuat dan dimainkan oleh seorang wanita buta di tempat-tempat ramai untuk menghidupi keluarganya di saat suaminya sedang dalam wajiban militer. Meskipun legenda tersebut belum bisa dipastikan kebenarannya, tetapi sejarah membuktikan Dan Bau lebih sering dimainkan oleh orang buta. Alat musik ini juga populer sebagai alat musik rakyat Vietnam.
Dan bau terbuat dari empat bahan dasar: tabung kayu bambu, balok kayu, setengah potong batok kelapa, dan benang sutra. Pertama benang dari alat musik ini dibentangkan di atas bambu, lalu diikat di tiap-tiap ujung balok kayu yang terpasang tegak lurus dengan tabung bambu. Batok kelapa disematkan diatas tabung kayu yang berfungsi sebagai resonator. Namun, dewasa ini, pembuatan alat musik ini sudah tidak lagi menggunakan alat tradisional seperti yang telah disebutkan. Seperti tabung bambu misalnya, sudah digantikan oleh papan suara elektronik dengan kayu keras di tiap sampingnya dan kayu lunak ditengahnya. Benang sutra pun telah digantikan dengan benang yang digunakan gitar listrik. Batok kelapa masih digunakan, tetapi sudah terbuat dari kayu dan tidak memiliki fungsi apapun selain sebagai pemanis dan bau. Terakhir, "Dan Bau" saat ini sudah memiliki pengatur nadanya sendiri layaknya alat musik modern.

</doc>
<doc id="1554073" url="?curid=1554073" title="Siringomieli">
Siringomieli

Siringomieli adalah sebuah penyakit degenerasi, tidak diketahui sebabnya, yang menyerang massa kelabu sumsum tulang belakang sekitar saluran tengah. Penderita penyakit tersebut mengalami kesakitan, kerusakan sumsum, menjadi lemah fisiknya. Kerusakan massa kelabu ini menyebabkan pembesaran saluran tengah sumsum tulang belakang dengan bertambahnya penunjang susunan safat sekitarnya. Penyakin ini sering mengenali sumsum tulang belakang daerah leher. Adanya serabut saraf yang menggerakkan lengan daerah ini, maka satu atau kedua lengan mengalami kelumpuhan. Di daerah tersebut terdapat juga serabut saraf yang mengantarkan rasa raba, rasa nyeri, rasa suhu, dan oleh karena itu, ketiga fungsi tersebut terganggu. Rasa lain, seperti rasa getar, rasa tekan, rasa nyeri dalam, rasa gerak, rasa dimensi tidak akan mengalami gangguan ketika mengidap penyakit tersebut. Penyakit ini kadang-kadang merupakan penyakit menurun atau familial.
Siringomieli telah menjangkit pada setidaknya 8.4 kasus per 100,000 orang, dengan gejala awal pada usia dewasa muda. Tanda-tanda dari penyakit tersebut tampak dari melambatnya pertumbuhan, kadang-kadang penderitanya tiba-tiba mengalami batuk, kejang, dan mielopati.

</doc>
<doc id="1554075" url="?curid=1554075" title="Edith Sitwell">
Edith Sitwell

Dame Edith Louisa Sitwell adalah seorang penyair yang menghasilkan karya dengan gaya bahasa yang khas berisi nilai-nilai humanisme. Ia sangat memperhatikan aspek humanistis serta kedalaman emosional.
Riwayat Hidup Ringkas.
Sitwell lahir dengan nama Dame Edith Sitwell, lair di Scarborough, Yorkshire pada 7 September 1887, dan meninggal di London pada tangal 9 Desember 1964. Ibunya adalah seorang perempuan terhormat bernama Lady Ida Emily Augusta Denison..
Karya-karya Sitwell.
Karyanya yang paling menonjol dan sangat terkenal muncul selama Perang Dunia II, yakni berjudul Nyanyian Jalanan (Street Songs) yang ia tulis pada tahun 1942, Nyanyian Hijau (Green Song) yang ia selesaikan tahun 1944, dan Nyanyian Dingin (Song of the Cold) pada tahun 1945. Sitwell sendiri telah mempublikasikan karya-karyanya semenjak tahun 1915, salah satunya Ibu dan Puisi yang Lain (The Mother and Other Poems). Tiga tahun kemudian ia menghasilkan karya-karya yang menggabungkan unsur musik atau unsur suara dalam syair. Selain menulis syair, ia juga dikenal sebagai penulis prosa. Karya prosanya antara lain, Alexander Sang Paus (Alexander Pope) pada tahun 1930, Bath tahun 1932, "The English Eccentrics" tahun 1933, dan Aku mencintai di bawah Matahari Hitam ( love under a Black Sun) pada tahun 1937. Ia juga menulis skenario film di Hollywood pada tahun 1953. Sitwell berasal dari keluarga yang memiliki nama harum di bidang kesusastraan, ia adalah anak dari Sir George Sitwell serta saudara perempuan Sir Osbert dan Sir Sacheverell Sitwell. Bersama-sama saudaranya ia menghasilkan karya Roda-roda (Whells) pada tahun 1916.

</doc>
<doc id="1554084" url="?curid=1554084" title="Yuriko, Dasvidaniya">
Yuriko, Dasvidaniya


</doc>
<doc id="1554087" url="?curid=1554087" title="Gandasuli">
Gandasuli

Gandasuli ("Hedychium coronarium" koen) adalah jenis tanaman yang dapat dijadikan obat herbal. Tumbuhan ini memiliki tinggi 1,5 sampai 2 meter dengan helai daun duduk, bentuk garis lanset, panjang 7 sampai 55 cm, lebar 3 sampai 5 cm, berujung runcing. Ciri yang lain adalah bunga majemuk berwarna putih dan berbau harum.
Tumbuhan ini berasal dari India, dan biasa tumbuh di daerah yang lembab, dapat ditemukan di ketinggian 1900 meter di atas permukaan laut. Gandasuli memiliki rasa pahit dan bersifat hangat jika ditelan. Beberapa bahan kimia yang terkandung dalam gandasuli di antaranya glukosa, albumen, resin, resinous acid, selulosa, dan asam organik. Efek farmakologis gandasuli di antaranya adalah peluruh keringat (diaforetik) dan menambah nafsu makan (stomakik).
Gandasuli banyak digunakan untuk menyembuhkan berbagai macam penyakit, seperti sakit kepala, pilek, amandel, gangguan pencernaan, menstruasi tidak teratur, demam nifas, rematik, pegal linu, luka lebam, dan lainnya.

</doc>
<doc id="1554088" url="?curid=1554088" title="Closer to Heaven (film)">
Closer to Heaven (film)

Closer to Heaven (; diterjemahkan sebagai "My Love is by my Side") adalah film Korea Selatan tahun 2009.

</doc>
<doc id="1554093" url="?curid=1554093" title="Serigala maned">
Serigala maned

Serigala maned ("Chrysocyon brachyurus") adalah serigala yang menyerupai anjing besar dengan bulu berwarna kemerahan. Status spesies ini terancam punah meskipun IUCN ("International Union for Conservation of Nature") memasukkannya ke dalam daftar berisiko rendah. Serigala maned merupakan satu-satunya spesies dalam genus "Chrysocyon".
Penyebaran serigala ini dapat dijumpai di beberapa negara di Amerika Selatan seperti Brasil, Paraguay, Peru dan Bolivia. Sedangkan habitat hidupnya adalah pada hutan terbuka, sabana dan tanah rawa. Serigala maned termasuk serigala omnivora, ia biasanya memakan mamalia kecil, serangga, reptil, burung, telur burung, buah-buahan, dan tumbuh-tumbuhan.
Serigala maned hampir tidak memiliki musuh alami, namun perusakan habitat mereka menjadi ancaman utama bagi mereka. Kini populasi serigala maned berada dalam bahaya, dikarenakan habitat mereka yang terus berkurang dan selalu terganggu. Selain itu, beberapa manusia juga memburu dan membunuh serigala ini untuk diambil bagian-bagian tertentu dari tubuh mereka, karena diyakini memiliki kekuatan magis.
Serigala maned memiliki kebiasaan unik ketika memburu mangsanya. Mereka memutar telinga mereka yang besar untuk mendengarkan hewan yang akan dimangsanya di rerumputan. Mereka memanfaatkan tanah dan kaki depan untuk mengejar mangsa dan menerkamnya. Serigala maned dewasa memiliki berat badan antara 20-23 kilogram, dengan panjang tubuhnya yang bisa mencapai 1,3 meter.

</doc>
<doc id="1554095" url="?curid=1554095" title="Bellum Omnium Contra Omnes">
Bellum Omnium Contra Omnes

Bellum Ominium Contra Omnes adalah sebuah ungkapan Bahasa Latin yang berarti "sebuah perang antar segala melawan semuanya", ungkapan tersebut terutama diasosiasikan dengan diskripsi Thomas Hobbes terhadap keadaan manusia. 
Pemikiran Thomas Hobbes.
Dalam buku karangan Thomas Hobbes berjudul Leviathan ia menyebutkan bahwa pertama-tama keadaan manusia tanpa perang adalah bahwa semua manusia memiliki hak-hak yang sama. 
Dalam karyanya yang lain yang berjudul "Libertas", ia menyebutkan bahwa keadaan alami manusia, sebelum masuk ke dalam masyarakat, muncullah perang pada umumnya dan tidak sesederhana itu, namun perang antar semua manusia melawan semua sesamanya. 

</doc>
<doc id="1554097" url="?curid=1554097" title="Baitul Mal">
Baitul Mal

Baitul Mal berasal dari bahasa Arab "bait" yang berarti "rumah", dan "al-mal" yang berarti "harta". Baitul Mal berarti rumah untuk mengumpulkan atau menyimpan harta. Baitul Mal adalah suatu lembaga atau pihak ("al jihat") yang mempunyai tugas khusus menangani segala harta umat, baik berupa pendapatan maupun pengeluaran negara. Baitul Mal dapat juga diartikan secara fisik sebagai tempat ("al-makan") untuk menyimpan dan mengelola segala macam harta yang menjadi pendapatan negara.
Sejarah.
Masa Rasulullah SAW (1-11 H/622-632 M).
Baitul Mal dalam makna istilah sesungguhnya sudah ada sejak masa Rasulullah SAW, yaitu ketika kaum muslimin mendapatkan ghanimah (harta rampasan perang) pada Perang Badar. Pada masa Rasulullah SAW ini, Baitul Mal lebih mempunyai pengertian sebagai pihak ("al-jihat") yang menangani setiap harta benda kaum muslimin, baik berupa pendapatan maupun pengeluaran. Saat itu Baitul Mal belum mempunyai tempat khusus untuk menyimpan harta, karena saat itu harta yang diperoleh belum begitu banyak. Kalaupun ada, harta yang diperoleh hampir selalu habis dibagi‑bagikan kepada kaum muslimin serta dibelanjakan untuk pemeliharaan urusan mereka. Rasulullah SAW senantiasa membagikan ghanimah dan seperlima bagian darinya (al-akhmas) setelah usainya peperangan, tanpa menunda‑nundanya lagi. Dengan kata lain, dia segera menginfakkannya sesuai peruntukannya masing-masing.
Masa Khalifah Abu Bakar Ash Shiddiq (11-13 H/632-634 M).
Ketika Abu Bakar menjadi Khalifah, keadaan Baitul Mal masih berlangsung seperti itu di tahun pertama kekhilafahannya (11 H/632 M). Jika datang harta kepadanya dari wilayah-wilayah kekuasaan Khilafah Islamiyah, Abu Bakar membawa harta itu ke Masjid Nabawi dan membagi-bagikannya kepada orang-orang yang berhak menerimanya. Untuk urusan ini, Khalifah Abu Bakar telah mewakilkan kepada Abu Ubaidah bin Al Jarrah. Hal ini diketahui dari pernyataan Abu Ubaidah bin Al Jarrah saat Abu Bakar dibai’at sebagai Khalifah. Abu Ubaidah saat itu berkata kepadanya, ‘Saya akan membantumu dalam urusan pengelolaan harta umat.
Masa Khalifah Umar bin Khaththab (13-23 H/634-644 M).
Selama memerintah, Umar bin Khaththab tetap memelihara Baitul Mal secara hati-hati, menerima pemasukan dan sesuatu yang halal sesuai dengan aturan syariat dan mendistribusikannya kepada yang berhak menerimanya. Dalam salah satu pidatonya, yang dicatat oleh lbnu Kasir (700-774 H/1300-1373 M), penulis sejarah dan mufasir, tentang hak seorang Khalifah dalam Baitul Mal, Umar berkata, “Tidak dihalalkan bagiku dari harta milik Allah ini melainkan dua potong pakaian musim panas dan sepotong pakaian musim dingin serta uang yang cukup untuk kehidupan sehari-hari seseorang di antara orang-orang Quraisy biasa, dan aku adalah seorang biasa seperti kebanyakan kaum muslimin.
Masa Khalifah Utsman bin Affan (23-35 H/644-656 M).
Kondisi yang sama juga berlaku pada masa Utsman bin Affan. Namun, karena pengaruh yang besar dan keluarganya, tindakan Usman banyak mendapatkan protes dari umat dalam pengelolaan Baitul Mal. Dalam hal ini, lbnu Sa’ad menukilkan ucapan Ibnu Syihab Az Zuhri (51-123 H/670-742 M), seorang yang sangat besar jasanya dalam mengumpulkan hadis, yang menyatakan, "Usman telah mengangkat sanak kerabat dan keluarganya dalam jabatan-jabatan tertentu pada enam tahun terakhir dari masa pemerintahannya". Ia memberikan khumus (seperlima ghanimah) kepada Marwan yang kelak menjadi Khalifah ke-4 Bani Umayyah, memerintah antara 684-685 M dari penghasilan Mesir serta memberikan harta yang banyak sekali kepada kerabatnya dan ia (Usman) menafsirkan tindakannya itu sebagai suatu bentuk silaturahmi yang diperintahkan oleh Allah SWT. Ia juga menggunakan harta dan meminjamnya dari Baitul Mal sambil berkata, "Abu Bakar dan Umar tidak mengambil hak mereka dari Baitul Mal, sedangkan aku telah mengambilnya dan membagi-bagikannya kepada sementara sanak kerabatku".
Masa Khalifah Ali bin Abi Thalib (35-40 H/656-661 M).
Pada masa pemerintahan Ali bin Abi Talib, kondisi Baitul Mal ditempatkan kembali pada posisi yang sebelumnya. Ali, yang juga mendapat santunan dari Baitul Mal, seperti disebutkan oleh lbnu Kasir, mendapatkan jatah pakaian yang hanya bisa menutupi tubuh sampai separo kakinya, dan sering bajunya itu penuh dengan tambalan.
Ketika berkobar peperangan antara Ali bin Abi Talib dan Mu’awiyah bin Abu Sufyan (khalifah pertama Bani Umayyah), orang-orang yang dekat di sekitar Ali menyarankan Ali agar mengambil dana dari Baitul Mal sebagai hadiah bagi orang-orang yang membantunya. Tujuannya untuk mempertahankan diri Ali sendiri dan kaum muslimin.
Masa Khalifah-Khalifah Sesudahnya.
Ketika Dunia Islam berada di bawah kepemimpinan Khilafah Bani Umayyah, kondisi Baitul Mal berubah. Al Maududi menyebutkan, jika pada masa sebelumnya Baitul Mal dikelola dengan penuh kehati-hatian sebagai amanat Allah SWT dan amanat rakyat, maka pada masa pemerintahan Bani Umayyah Baitul Mal berada sepenuhnya di bawah kekuasaan Khalifah tanpa dapat dipertanyakan atau dikritik oleh rakyat.

</doc>
<doc id="1554098" url="?curid=1554098" title="Ovipar">
Ovipar

Ovipar adalah salah satu cara berkembang biakkan hewan dengan cara bertelur, yang pada umumnya mempunyai ciri-ciri telurnya dierami sampai menetas. Menurut Kamus besar bahasa Indonesia Ovipar adalah jenis reproduksi yg mengakibatkan telur yg dikeluarkan berkembang dan menetas di luar badan induknya. Contoh hewan ovipar antara lain Serangga, Ayam, Angsa, Burung, Ikan, Katak, dan Serangga. Kelompok burung merupakan hewan ovipar juga. Walaupun kelompok burung tidak memiliki alat kelamin luar, fertilisasi tetap terjadi di dalam tubuh. Hal ini dilakukan dengan cara saling menempelkan kloaka. Pada burung betina hanya ada satu ovarium, yaitu ovarium kiri. Ovarium kanan tidak tumbuh sempurna dan tetap kecil yang disebut rudimenter. Ovarium dilekati oleh suatu corong penerima ovum yang dilanjutkan oleh oviduk. Ujung oviduk membesar menjadi uterus yang bermuara pada kloaka. Pada burung jantan terdapat sepasang testis yang berhimpit dengan ureter dan bermuara di kloaka. Fertilisasi akan berlangsung di daerah ujung oviduk pada saat sperma masuk ke dalam oviduk. Ovum yang telah dibuahi akan bergerak mendekati kloaka. Saat perjalanan menuju kloaka di daerah oviduk, ovum yang telah dibuahi sperma akan dikelilingi oleh materi cangkang berupa zat kapur. Telur dapat menetas apabila dierami oleh induknya.
Sumber lain menjelaskan bahwa Ovipar merupakan embrio yang berkembang dalam telur dan dilindungi oleh cangkang. Embrio mendapat makanan dari cadangan makanan yang ada di dalam telur. Telur dikeluarkan dari tubuh induk betina lalu dierami hingga menetas menjadi anak. Ovipar terjadi pada burung dan beberapa jenis reptil.
Ciri-ciri Hewan Ovipar.
Berikut ini merupakan ciri-ciri hewan yang yang berkembang biaknya secara ovipar:

</doc>
<doc id="1554099" url="?curid=1554099" title="Astenosfer">
Astenosfer

Astenosfer merupakan lapisan di bawah litosfer dan di atas mantel atas bumi. Astenosfer berasal dari bahasa Yunani, "asthenes" yang berarti lemah dan "sphere" yang berarti lapisan/bulatan. Secara definitif, Astenosfer adalah lapisan yang terletak di bawah litosfer dan di atas mantel atas bumi yang terliat dalam pergerakan lempeng tektonik dan penyesuaian isotatic. Dasar Astenosfer berada pada kedalaman sekitar 700 km.

</doc>
<doc id="1554101" url="?curid=1554101" title="John Singleton Copley">
John Singleton Copley

Masa-Masa Hidup.
John Singleton Copley mendapatka ketenarannya dalam seni grafis dari ayah angkatnya Petar Pelham, seorang seniman dan pemahat dan kemudian mengembangkannya secara sungguh-sungguh. Sebelum ia berusia 20 tahun, dia sudah dikenal sebagai seniman yang ulung. Copley kemudian mendapati bahwa kemampuannya sudah mencapai tingkat tinggi untuk genre seni rupa. Dalam lukisan-lukisannya, dia metampakkan sebuah kemampuan tinggi tentang subjek New England dan memaparkan kebaikkan yang bersifat terus terang. Karya-karyanya dipengaruhi oleh gaya "Rococo Portrait" yang berasal dari Joseph Blackburn. Copley menggunakan sebaik mungkin penglukisan "the portrait d’apparat", sebuah alat yang digunakan untuk melukiskan sebuah subjek dengan objek-objek yang terdapat di kehidupan sehari-harinya. Hal ini menghasilkan karya-karya yang hidup yang jarang terlihat pada seni lukis abad 18 Amerika. Alat ini membantu Copley untuk memasukkan sentuhan dunia Inggris ke dalam lukisan-lukisannya dan hal menjadikan lukisannya yang berjudul "the Anglophilia" diakui oleh banyak pengamat seni. Walaupun masa-masa kariernya ia habiskan di Amerika, Copley memacu dirinya untuk dapat memenuhi standar Eropa.

</doc>
<doc id="1554106" url="?curid=1554106" title="Resensi">
Resensi

Resensi berasal dari bahasa Belanda "resentie" dan bahasa Latin "recensio", "recensere" atau juga "revidere" yang artinya mengulas kembali. Resensi adalah suatu penilaian terhadap sebuah karya. Karya yang dinilai dapat berupa buku dan karya seni film dan drama. Menulis resensi terdiri dari kelebihan, kekurangan dan informasi yang diperoleh dari buku dan disampaikan kepada masyarakat.
Manfaat Resensi.
1. Bahan pertimbangan
Memberikan gambaran kepada para pembaca tentang suatu karya dan memengaruhi mereka atas karya tersebut.
2. Nilai ekonomis
Mendapatkan uang atau imbalan serta buku-buku yang diresensikan secara gratis dari penerbit buku apabila resensinya dimuat di koran atau majalah.
3. Sarana promosi buku
Buku yang diresensikan adalah buku baru yang belum pernah diresensi. Dengan demikian, resensi merupakan media untuk mempromosikan buku baru tersebut.
4. Pengembangan Kreativitas
Semakin sering menulis, maka semakin terasah kebiasaan menulis untuk setiap individu. Hal ini dilakukan untuk mengembangkan kreativitas menulis. 

</doc>
<doc id="1554109" url="?curid=1554109" title="Saira Nisar">
Saira Nisar

Saira Nisar merupakan seorang wanita berdarah Inggris-Pakistan yang menjadi otak dibalik dari penyelenggaraan acara tahunan Trademark Market atau Trademark dan "Tastemarket". Acara Trademark Market dan Tastemarket ini diadakan pertama kali di Bandung pada tahun 2010. Setelah sempat menyelesaikan sekolah di Lasalle Collage International Jakarta dan menjadi "fashion and beauty writer", Saira memberanikan diri memulai sesuatu yang baru. Melalui Trademark dan Tastemarket, Saira seolah membuat jendela bagi dunia untuk melihat kreativitas Bandung yang sangat berpotensi. 
Saat ini, Saira Nisar menjabat sebagai Direktur Trademark Market dimana pada tahun 2014 menjadi tahun kelima dari penyelenggaraan acara tahunan ini. Peran Saira dalam membuat acara ini membuat industri kreatif yang ada di Bandung kembali bergeliat.
Lihat juga.
Trademark Market
Tastemarket
Bandung
Ekonomi Kreatif

</doc>
<doc id="1554110" url="?curid=1554110" title="Banjir basal">
Banjir basal

Banjir basal adalah hasil dari erupsi vulkanik yang besar atau atau serangkaian erupsi yang melapisi bentangan daratan yang besar atau lantai samudra dengan lava basal. Mandala-mandala banjir basal seperti "Deccan traps" di india sering disebut dengan jebakan batuan, yang didasarkan pada karakteristik geomorfologi berupa pundak berundak pada lanskapnya. Sebelas peristiwa pembentukan banjir basal secara terpisah terjadi selama 250 juta tahun terakhir, menghasilkan mandala vulkanik besar, membentuk jajaran pegunungan dan dataran tinggi di permukaan bumi. Mandala vulkanik besar sering dikaitkan dengan 5 peristiwa kepunahan, dan mungkin berasosiasi dengan dampak bolide.
Pembentukan banjir basal.
Pembentukan dan efek dari banjir basal bergantung pada berbagai faktor, seperti konfigurasi benua, posisi lintang, volume, tingkat letusan, durasi letusan, gaya dan pengaturan (benua vs samudera), kondisi iklim yang ada sebelumnya, dan ketahanan biota akan perubahan.
Salah satu penjelasan yang diusulkan untuk banjir basal adalah bahwa mereka disebabkan oleh kombinasi dari "rifting" benua (pencelahan) dan dekompresi keleh yang terkait. Bulu mantel juga mengalami dekompresi leleh, memproduksi magma basal toleitik dalam jumlah besar. Banjir basal juga memiliki viskositas yang sangat rendah, yang menyebabkan mereka hanya membentuk "banjir" ketimbang membentuk gunungapi yang lebih tinggi. Penjelasan lain adalah bahwa mereka merupakan hasil dari keluarnya lelehan magma dalam waktu singkat yang telah menumpuk di dalam mantel bumi selama periode waktu yang lama. 

</doc>
<doc id="1554111" url="?curid=1554111" title="Terminator (surya)">
Terminator (surya)

Terminator, zona aram atau "garis abu-abu" adalah garis pengubahan yang memisahkan bagian siang hari dan bagian malam hari yang gelap pada badan sebuah planet.

</doc>
<doc id="1554112" url="?curid=1554112" title="Mallogo">
Mallogo

Mallogo adalah permainan tradisional yang berasal dari Sulawesi Selatan, Indonesia. Dalam bahasa Bugis disebut dengan Mallogo sedangkan dalam bahasa Makassar disebut dengan "Allogo". 
Permainan mengandung makna kejujuran dan sportivitas.
Cara.
Permainan Mallogo berupa tempurung kelapa kering yang dibentuk segitiga ("logo"), lalu dipukul dengan sepotong bambu yang bentuknya seperti pemukul golf. Dahulu Mallogo dimainkan oleh seluruh kalangan masyarakat Sulawesi Selatan, baik rakyat biasa maupun bangsawan. Sehingga ada dua jenis logo (tempurung bentuk segitiga), yakni logo dari tempurung kelapa untuk rakyat biasa dan logo dari tanduk kerbau, seng, atau besi yang disepuh emas untuk kalangan bangsawan. Mallogo (allogo) dimainkan oleh dua orang atau lebih, biasanya di halaman rumah atau pinggiran sawah. Sebelum bermain, terlebih dahulu membentuk tim. 
Setelah terbentuk, masing-masing tim memilih undian atau "maccede", untuk mengetahui tim yang memulai permainan. Tim yang menang undian, akan menembak pertama kali("MaLLio-lio"). Tembakan ditujukan kepada logo yang sudah diatur dengan jarak 2 meter. Setiap peserta memiliki hak menembak sampai 3 kali, namun jika tembakan tidak kena sasaran, maka peserta tersebut dianggap gugur. Sebaliknya apabila tembakan kena sasaran yang dituju, maka terus diberi kesempatan untuk menembak hingga sasaran terakhir. Bagi peserta yang bisa menembak tepat sasaran dengan jarak 20 meter, maka dialah pemenangnya. Aturan permainan ini adalah sebagai berikut:
Nilai.
Permainan tradisional ini memiliki nilai-nilai sebagai berikut

</doc>
<doc id="1554118" url="?curid=1554118" title="Jörð">
Jörð

Dalam mitologi Norse, Jörð (Islandia "bumi", dibaca dan dari Norse Lama "jǫrð", dibaca , terkadang di-Inggris-kan sebagai Jord atau Jorth; juga disebut Jarð, pada Norse Timur Lama), adalah jötunn perempuan. Ia adalah ibu dari Thor dan personifikasi Bumi. Fjörgyn dan Hlóðyn dianggap sebagai nama lain dari Jörð.

</doc>
<doc id="1554124" url="?curid=1554124" title="Khao Manee">
Khao Manee

Khao Manee (bahasa Thai: "ขาว มณี", RTGS: "Khao Mani", artinya "Permata Putih"), juga dikenal sebagai kucing Mata Berlian, adalah salah satu ras kucing langka yang berasal dari Bangkok, Thailand. Khao Manee sangat terkenal di daerah asalnya. Kucing ini sudah ada sejak ratusan tahun yang lalu. Khao Manee pernah disebutkan dalam yang merupakan sebuah buku berisi pantun tentang kucing.
Sejarah.
Khao Manee pertama kali dikembangkan di Siam (sekarang Thailand). Khao Manee adalah kucing alami yang sudah ada sejak ratusan tahun yang lalu. Pada zaman dahulu Khao Manee hanya dipelihara oleh para bangsawan kerajaan saja. Khao Manee disebutkan di dalam Tamra Maew sebagai "Khao Port" atau secara harfiah berarti "semua putih". Nama Khao Manee jika diterjemahkan berarti "permata putih".
Khao Manee adalah kucing yang sangat dilindungi dari kegiatan ekspor. Namun pada tahun 1999, seorang bernama Colleen Freymuth telah mengekspor kucing ini ke Amerika Serikat dengan tujuan untuk memulai program pembiakan karena jumlah kucing ini yang semakin dikit. Baru-baru ini Khao Manee diadopsi oleh peternak kucing dari Eropa. Khao Manee baru mendapatkan pengakuan sebagai ras kucing percobaan dari TICA ("The International Cat Association") pada Mei 2009. Pada tanggal 3 September 2011, Khao Mane berubah status menjadi ""Preliminary New Breed"", dan pada tanggal 30 Agustus 2013, kucing ini berubah status lagi menjadi ""Advanced New Breed"".
Pada tanggal 8 September 2010, pada pertemuan Komite Eksekutif GCCF ("Governing Council of the Cat Fancy"), Khao Manee diakui oleh GCCF, dan telah disetujui untuk mengikuti kontes kucing. Selain itu GCCF telah memberikan klub bagi Khao Manee dengan nama ""The Khao Manee Cat Club"", yang diberikan sebelum afiliasi pada pertemuan dewan pada tanggal 26 Oktober 2011.
Karakteristik.
Khao Manee adalah kucing berwarna putih dengan bulu yang pendek, halus, dan pola bulu yang polos. Kucing ini dapat memiliki mata berwarna biru, emas atau bermata aneh ("odd-eyed"). Khao Manee paling banyak disukai adalah Khao Manee dengan mata "odd-eyed". Khao Manee merupakan kucing berbadan sedang dengan tubuh yang berotot dan atletis. Berat badannya dapat mencapai 8-10 pon (3,6-4,5 kg), sedangkan tinggi badannya dapat mencapai 10-12 inci (25,4-30,48 cm).
Kepribadian.
Khao Manee adalah kucing yang terkenal sebagai kucing yang aktif, komunikatif dan cerdas.
Kesehatan.
Beberapa isu mengatakan bahwa beberapa Khao Manee ada yang tuli dan ada yang setengah tuli. Kanker kulit juga dapat terjadi pada Khao Manee yang memiliki telinga berwarna putih. Selain itu, dalam beberapa kasus, banyak kucing ras Khao Manee yang diekspor dari Thailand memiliki ekor yang tertekuk. Khao Manee dapat hidup hingga berumur 10-12 tahun.

</doc>
<doc id="1554129" url="?curid=1554129" title="Ayam Pedaging/Petelur">
Ayam Pedaging/Petelur

Ayam dengan tipe pedaging/petelur disebuti, sebab ayam tersebut fungsi atau kegunaannya lebih dari satu tujuan yang bisa diharapkan, yakni sebagai petelur dan pedaging. sesudah ayam-ayam tersebut tidak lagi bertelur, maka ayam lalu diafkir, tetapi dagingnya masih cukup baik. Itulah sebabnya tipe ini disebut tipe dwifungsi. Ayam yang termasuk tipe ini misalnya: Rhode Island Red, Plymouth Rock, New Hampshire, Australop, Harco, Dekalb, dan lain sebaginya. 
Ayam pedaging adalah ayam yang tujuan pemeliharaannya menghasilkan daging. Tipe ayam ini mempunyai ciri-ciri yaitu mempunyai ukuran badan yang besar dan kokoh. Timbangan badannya berat, banyak daging dan lemak. otot kaki sebelah belakang tebal. Dan produksi telur sedikit. Ayam-ayam seperti ini contohnya misal: Cornish, Sussex, berasal dari Inggris dan ayam-ayam kelas Asia seperti: Brahma, Langshans, Cornish juga Hybro, Starbro, Cobb dan lain sebagainya. Kalsifikasi berdasarkan tipe dari ayam pedaging ini adalah bersifat tenang, bentuk tubuhnya besar, pertumbuhannya cepat, bulu merapat ke tubuh, kulit putih, dan produksi telurnya sedikit.
Sedangkan ayam petelur adalah ayam yang tujuan pemeliharaannya untuk menghasilkan telur. Tipe ayam petelur ini adalah memiliki karakteristik bersifat "nervous" atau mudah terkejut, bentuk tubuh ramping, telinga berwarna putih, dan kerabang telur berwarnah putih. Karakteristik lainnya yaitu produksi telur tinggi (200 butir/ekor/tahun), efisien dalam ransum untuk membentuk telur, dan tidak memiliki sifat mengeram. Berdasarakan nilai tujuan dan nilai ekonomisnya tipe ayam petelur memiliki tubuh yang langsing atau berukuran kecil. Timbangan badan ringan. Jengger dan pial baik pada yang jantan ataupun pada yang betina relatif besar. Hampir-hampir tidak ada sifat yang mengeram. Produksi telur tinggi dan besar-besar. Yang termasuk tipe ini misalnya ayam-ayam dari klas lalut Tengah seperti Leghorn, Ancomas, Minorca.
= referensi =

</doc>
<doc id="1554147" url="?curid=1554147" title="Mogura no Uta">
Mogura no Uta

Manga ini memenangkan penghargaan untuk manga umum terbaik pada Penghargaan Manga Shogakukan ke-59.

</doc>
<doc id="1554167" url="?curid=1554167" title="Margonda">
Margonda

Margonda (lahir di Bogor, Jawa Barat, meninggal dalam pertempuran ketika pasukannya menyerang tentara Inggris di Kali Bata pada 16 November 1945) adalah salah seorang pejuang kemerdekaan. Namanya diabadikan sebagai nama jalan utama di Kota Depok.
Riwayat hidup.
Margonda lahir dan besar di Bogor, ia dan keluarganya tinggal di Jalan Ardio Bogor. Waktu masih sekolah, Margonda terkenal sebagai atlet berprestasi. Nama aslinya adalah Margana. Dia menikah dengan keponakan M. S. Mintaredja yang pernah menjadi menteri Sosial dalam kabinet Presiden Suharto sekaligus ketua umum Partai Persatuan Pembangunan.
Margonda adalah nama seorang pemuda yang belajar sebagai analis kimia dari Balai Penyelidikan Kimia Bogor. Lembaga ini dulunya bernama Analysten Cursus. Didirikan sejak permulaan perang dunia pertama oleh Indonesiche Chemische Vereniging, milik Belanda.
Memasuki paruh pertama tahun 1940-an, Margonda mengikuti pelatihan penerbang cadangan di Luchtvaart Afdeeling, atau Departemen Penerbangan Belanda. Namun tidak berlangsung lama, karena 5 Maret 1942 Belanda menyerah kalah, dan bumi Nusantara beralih kekuasaannya ke Jepang.
Perjuangan.
Saat Jepang takluk dengan bom atom Amerika di Nagasaki dan Hiroshima pada tahun 1945, Margonda ikut aktif dengan gerakan kepemudaan yang membentuk laskar-laskar. Margonda bersama tokoh-tokoh pemuda lokal di wilayah Bogor dan depok mendirikan Angkatan Muda Republik Indonesia (AMRI) yang bermarkas di Jalan Merdeka, Bogor, umur Angkatan Muda Republik Indonesia (AMRI) di bawah pimpinan Margonda relatif singkat. Mereka pecah dan anggotanya bergabung dengan BKR, Pesindo, KRISS dan kelompok kecil sejenis lainnya.
Margonda masuk anggota BKR di Bogor. Setelah mengikuti pendidikan kemiliteran secara singkat, ia dimasukkan ke Batalion Kota Bogor dengan pangkat letnan muda. Dari Bogor, ia naik kereta api dan bergabung dengan pasukan Batalion I di Depok. Ketika gugur di Kali Bata, bersama rekannya Sutomo, jenazahnya dibawa ke Bogor tempat kelahirannya. Keduanya dimakamkan di depan stasiun Bogor. Makam keduanya kemudian dipindahkan ke Taman Makam Pahlawan Dreded, Bogor.
Gedoran Depok.
Peristiwa terjadinya Gedoran Depok tak lepas dari sejarah awal berdirinya Depok oleh Cornelis Chastelein ( 1657-1714 ) saudagar VOC generasi awal yang memerdekakan orang Depok. sejak itulah Cornelis Chastelein menjadi tuan tanah, yang kemudian menjadikan Depok memiliki pemerintahan sendiri, lepas dari pengaruh dan campur tangan dari luar.
Cornelis Chastelein mewariskan seluruh tanahnya kepada 12 marga budaknya yang berasal dari berbagai suku Indonesia dan memerdekakan mereka dalam wasiat yang dibuatnya sebelum meninggal. Meski bermuka pribumi dan berkulit coklat, 12 marga dan keturunan mereka bergaya hidup seperti orang Eropa, buah didikan sang tuan. Mereka inilah yang disebut sebagai 'Belanda Depok'. Sehari-hari mereka menggunakan bahasa Belanda.
Sejarah juga menyebut, Depok sudah lebih dulu merdeka sejak 28 Juni 1714. Mereka punya tatanan pemerintahan sendiri yakni Gemeente Bestuur Depok yang bercorak republik. Pimpinannya seorang presiden yang dipilih tiga tahun sekali melalui Pemilu. Daerah otonomi Chastelin ini dikenal dengan sebutan Het Gemeente Bestuur Van Het Particuliere Land Depok dan ternyata Pemerintah Belanda di Batavia menyetujui Pemerintahan Chastelin ini dan menjadikannya sebagai Kepala Negara Depok yang pertama.
Tak ayal jika mereka enggan bergabung dengan republik baru bernama Indonesia, Mengingat mereka sudah merdeka dan sudah punya Presiden sebelum Proklamasi 17 Agustus 1945 yang dikumandangkan oleh Soekarno-Hatta.
Karena Depok tidak mengakui proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945, akibatnya wilayah yang berjarak hanya beberapa kilometer dari Jakarta diserbu para pejuang kemerdekaan. Depok dikepung dari seluruh penjuru mata angin, Depok dijarah takluk di bawah todongan senjata, orang Depok dipaksa mengibarkan Bendera Merah Putih dan Teriak Merdeka, Siapapun yang membangkang kena hantam, Tak sedikit korban berjatuhan.
Huru-hara yang meletus pada tanggal 11 Oktober 1945 itu dikenal dengan Peristiwa Gedoran Depok untuk merebut Depok dari penjajah oleh para pejuang kemerdekaan. Namun tak berlangsung lama, NICA kembali menguasai Depok. pasukan NICA yang datang membonceng Sekutu menyerbu Depok untuk ‘membebaskan’ orang Depok yang ditawan TKR. Pejuang berhasil dipukul mundur. Tawanan wanita dan anak-anak Depok dibebaskan, dibawa ke kamp pengungsian di Kedunghalang, Bogor.
“Semenjak itu, kantor Gemeente Bestuur yang tadinya dijadikan markas TKR berubah menjadi markas NICA
Memasuki bulan November, para pejuang yang tercerai-berai kembali menjalin koordinasi dan menyusun kekuatan. Mereka berencana merebut kembali Depok dari tangan NICA. “Para pejuang bersepakat menyerbu Depok tanggal 16 November 1945. Sandi perangnya saat itu Serangan Kilat,”
Pada saat itulah Margonda berencana kembali merebut Depok bersama para pejuang lain. Di antara ratusan pejuang yang gugur hari itu, terdapat Margonda, pimpinan AMRI. Margonda gugur 16 November 1945 di Kali Bata. Bukan Kalibata, Jakarta. Tapi Kali Bata Depok. Daerah bersungai di kawasan Pancoran Mas, Depok dan bermuara di Kali Ciliwung itu menjadi saksi gugurnya Margonda.
Peristiwa Gedoran Depok ini sering disebut sebagai revolusi sosial di pinggiran Jakarta. Melalui peristiwa inilah lahir tokoh-tokoh, seperti Margonda, Letnan Dua Tole Iskandar, dan Mochtar Sawangan. Nama pejuang itu kini diabadikan sebagai nama jalan utama di Kota Depok.

</doc>
<doc id="1554219" url="?curid=1554219" title="Japanese Bobtail">
Japanese Bobtail

Japanese Bobtail adalah salah satu ras kucing alami yang berasal dari Jepang. Japanese Bobtail sudah ada sejak ribuan abad yang lalu. Nama ras ini banyak disebutkan dan digambarkan dalam berbagai dokumen-dokumen kuno Jepang. Selain itu, Japanese Bobtail dipercayai sebagai wujud asli dari Maneki Neko.
Sejarah.
Sekitar 1000 tahun yang lalu, nenek moyang ras Japanese Bobtail pertama kali dibawa dari Asia Tenggara ke Jepang. Dalam catatan sejarah, kucing-kucing tersebut digunakan oleh para petani serta pembuat sutera di Jepang untuk menjaga pertaniannya dari serangan tikus dan hama lainnya. Setelah usai Perang Dunia II, banyak orang yang berminat untuk membuat Japanese Bobtail menjadi satu ras terpisah. Di Jepang, banyak orang berkebangsaan Amerika Serikat memelihara ras Japanese Bobtail sebagai hewan peliharaan di rumahnya.
Pada tahun 1968, ada sepasang kucing ras Japanese Bobtail yang tercatat resmi dalam program pembiakan. Mereka adalah seekor kucing jantan berwarna putih bernama Richard, dan seekor kucing betina berwarna 3 warna bernama Madame Butterfly. Kemudian pada tahun 1971, Japanese Bobtail pertama kali diakui oleh "Cat Fanciers' Association" (CFA), dengan status sementara. Dan sejak tahun 1976, Japanese Bobtail sudah boleh berpartisipasi di kontes kucing. Selain memiliki versi bulu pendek, ras kucing ini juga memiliki versi bulu panjang (Japanese Bobtail Longhair), yang pada tahun 1993 oleh CFA, baru disetujui untuk berpartisipasi di kontes kucing.
Legenda dan mitos.
Japanese Bobtail dipercayai sebagai salah satu wujud asli dari kucing terkenal bernama "Maneki Neko". Maneki Neko digambarkan sebagai ras kucing Japanese bobtail yang sedang duduk dengan salah satu kaki depan diangkat. Sikap badan kucing ini sangat terkenal, dan merupakan perlambangan "keberuntungan" dan "selamat datang". Biasanya, patung kucing ini akan menggerak-gerakkan tangannya dengan naik turun, sehingga seperti sedang melambaikan tangan pada orang-orang.
Karakteristik.
Japanese Bobtail adalah kucing berukuran sedang dengan badan berotot. Salah satu ciri khas kucing "Bobtail" adalah ekornya yang pendek dan seperti terpotong. Ekor pada Japanese Bobtail biasanya panjangnya mencapai 4 inci (10 cm). Ekor pada Japanese Bobtail dapat menjadi melingkar atau juga dapat menjadi bengkok. Selain itu, ekornya juga dapat menjadi lentur atau juga dapat menjadi kaku. Penyebab genetik yang mempengaruhi ekor Japanese Bobtail, berbeda dengan yang mempengaruhi ekor pada Manx. Ciri khas lain dari ras ini adalah, memiliki sudut wajah yang kaku, serta tulang pipi yang menonkol. Telinganya lebar dan matanya berbentuk oval.
Bulu pada Japanese Bobtail sangat halus dan lembut. Japanese Bobtail juga memiliki 2 versi bulu, yaitu bulu panjang dan pendek, dengan pola dan warna bulu yang hadir berbagai macam. Namun, Japanese Bobtail sering ditemui memiliki 3 warna, dan 3 warna dipercaya sebagai keberuntungan. Selain itu, Japanese Bobtail juga adalah kucing yang kuat dan juga sehat.
Temperamen.
Japanese Bobtail adalah kucing yang sangat aktif, senang bermain, dan sangat cerdas. Japanese Bobtail merupakan kucing yang butuh banyak perhatian. Kucing ini juga merupakan kucing yang patuh, mandiri, dan sering mengeong. Selain itu, Japanese Bobtail juga adalah kucing yang penuh kasih sayang, mudah beradaptasi, serta bagus untuk anak-anak dan hewan peliharaan lainnya. 

</doc>
<doc id="1554248" url="?curid=1554248" title="Hukum pajak">
Hukum pajak

Hukum pajak adalah hukum yang bersifat "public" dalam mengatur hubungan negara dan orang/badan hukum yang wajib untuk membayar pajak. Selain itu, hukum pajak diartikan sebagai keseluruhan dari peraturan-peraturan yang mencakup tentang kewenangan pemerintah untuk mengambil kekayaan seseorang dan menyerahkan kembali kepada masyarakat melalui uang/kas negara.
Hukum pajak dibedakan menjadi dua bagian, yaitu :
1. Hukum pajak formal adalah hukum pajak yang memuat adanya ketentuan-ketentuan dalam mewujudkan hukum pajak material menjadi kenyataan.
2. Hukum pajak material adalah hukum pajak yang memuat tentang ketentuan-ketentuan terhadap siapa yang dikenakan pajak dan siapa yang dikecualikan dengan pajak serta berapa harus dibayar.
Selain itu, hukum pajak juga merupakan bagian dari hukum publik. Hal ini disebabkan karena hukum pajak mengatur hubungan antara pemerintah dengan wajib pajak atau warga negara. Meski demikian, walaupun hukum pajak merupakan bagian dari hukum publik, namun hukum pajak juga banyak berkaitan dengan hukum privat, yakni hukum perdata. Hal ini dikarenakan hukum pajak banyak berkaitan dengan materi-materi perdata seperti kekayaan seseorang atau badan hukum yang diatur dalam hukum perdata namun menjadi salah satu objek dalam hukum pajak.

</doc>
<doc id="1554251" url="?curid=1554251" title="Javanese (kucing)">
Javanese (kucing)

Javanese adalah salah satu ras kucing yang diakui oleh "Cat Fanciers' Association" (CFA) yang boleh diikutkan dalam kontes kucing. Kucing ini adalah kucing berjenis oriental. Javanese pertama kali dikembangkan di Amerika Utara.
Asal.
Javanese merupakan kucing yang bukan berasal dari Jawa maupun Indonesia. Kucing ini adalah kucing berambut panjang dan merupakan kucing oriental. Istilah "Javanese" diciptakan oleh Helen Smith dari MerryMews Cattery sekitar tahun 1950. Tidak diketahui apakah dia pernah melakukan perjalanan ke Indonesia atau tidak. Nama ini berasal dari tradisi menggunakan nama-nama dari negara dan pulau-pulau di Asia Tenggara untuk ras kucing Oriental.
Klasifikasi.
Menurut CFA, istilah "Javanese" adalah klasifikasi untuk membedakan antara warna tradisional ras Balinese dari tabby dan lynx, merah, dan tortie point. Javanese identik dengan kucing yang panjang dengan warna bulu point. Meskipun beberapa peternak kucing menganggap ras kucing Oriental adalah persamaan untuk ras Balinese, mereka bukan jenis yang sama, karena yang diklasifikasikan sebagai kucing ras lain dan standar. Alasan utama untuk klasifikasi ini bertujuan agar jalur ras Siamese dan ras Balinese murni dapat dibedakan.
Karakteristik.
Javanese memiliki kepala berbentuk segitiga, telinga yang besar, tinggi, lebar dan berbentuk segitiga, serta mata yang berwarna biru. Javanese juga memiliki kaki yang langsing dan panjang dengan telapak kaki yang kecil. Bulu pada Javanese lebih panjang sedikit dari ras Siamese. Bulunya sangat lembut, dan bulu ekornya mengembang.
Temperamen.
Seperti ras Siamese dan ras Balinese, Javanese adalah kucing yang aktif, senang bermain, dan senang diperhatikan. Javanese sangat suka mengikuti pemiliknya pergi kemana saja, dan sangat suka berada di tempat yang tinggi, seperti di atas lemari. Javanese juga adalah kucing yang cerdas, rasa ingin tahu yang tinggi, dan kucing yang pemberani. Selain itu, beberapa kucing Javanese biasanya ada yang memiliki sifat senang mengeong pada pemiliknya, ada yang senang menghibur pemiliknya, dan ada yang sangat setia pada pemiliknya.
Cacat genetik.
Cacat genetik yang umum pada terjadi pada ras Javanese, ras Balinese, dan juga ras Siamese adalah ketulian, masalah bersama, serangan dini arthritis, perpindahan pinggul dan mata menyilang.

</doc>
<doc id="1554262" url="?curid=1554262" title="Jayanti">
Jayanti

Jayanti adalah sejenis perdu atau pohon kecil dari famili Papilionaceae. Tanaman dengan nama Latin "Sesbania sesban" ini memiliki beberapa nama dalam bahasa Jawa, yaitu janti, giyanti, atau kelor warna. Di Indonesia, Jayanti banyak ditemukan di Pulau Jawa, khususnya daerah persawahan dan perkebunan. Hampir seluruh bagian tanaman jayanti dapat dimanfaatkan untuk obat-obatan, pakan ternak, ataupun bahan bangunan.
Ciri-ciri umum.
Tanaman jayanti termasuk jenis perdu dan mampu tumbuh hingga tinggi 2-6 meter. Daunnya berupa daun majemuk menyirip dengan 7-25 pasang anak daun pada setiap cabang tangkainnya. Anak daun berbentuk garis memanjang dan memiliki ujung bulat serta tepi rata. Bunga tanaman jayanti berwarna kuning dan termasuk bunga majemuk berbentuk tandan. Buahnya adalah buah polong yang tumbuh menggantung.
Manfaat.
Dalam kehidupan sehari-hari, hampir seluruh bagian tanman jayanti dapat dimanfaatkan, baik sebagai obat-obatan maupun bahan pangan. Daunnya dapat digunakan untuk lauk dan mengobati tuberkulosis, kencing nanah, infeksi ginjal, dan demam. Selain itu, olahan kulit kayu tanaman jayanti mampu mengobati kesulitan buang air kecil dan berkeringat. Akarnya juga dimanfaatkan untuk mengobati kencing nanah dan sifilis.
Dalam dunia pertanian, daun tanaman jayanti digunakan sebagai bahan pembuat pupuk organik dan pakan ternak.

</doc>
<doc id="1554264" url="?curid=1554264" title="KTT Non-Blok">
KTT Non-Blok

KTT Non-Blok adalah konferensi tingkat tinggi yang dilakukan oleh negara-negara yang menganut prinsip politik tidak terikat oleh salah satu blok.
Sejarah.
Kata Non-Blok diperkenalkan pertama kali oleh Perdana Menteri India Nehru dalam pidatonya tahun 1954 di Colombo, Sri Lanka. Gerakan Non-Blok bermula dari sebuah Konferensi Tingkat Tinggi Asia-Afrika sebuah konferensi yang diadakan di Bandung, Indonesia, pada tahun 1955. Di sana, negara-negara yang tidak berpihak pada blok tertentu mendeklarasikan keinginan mereka untuk tidak terlibat dalam konfrontasi ideologi Barat-Timur. Pendiri gerakan ini adalah lima pemimpin dunia yang terdiri dari Josip Broz Tito presiden Yugoslavia, Soekarno presiden Indonesia, Gamal Abdul Nasser presiden Mesir, Pandit Jawaharlal Nehru perdana menteri India, dan Kwame Nkrumah dari Ghana.
Pelaksanaan konferensi.
Konferensi pertama.
Pertemuan pertama berlangsung tahun 1961 di Beogard guna mencetuskan prinsip politik bersama. Pengertian politik itu berbunyi “politik berdasarkan koeksistensi damai, bebas blok, tidak menjadi anggota persekutuan militer dan bercita cita melenyapkan kolonialisme dalam segala bentuk dan manifestasinya”. Konferensi pertama negara non blok September 1961 di Beograd dianggap kelanjutan Konferensi Asia-Afrika 1955 di Bandung. Sebanyak 25 negara ikut ambil bagian (8 dari Asia, 9 Afrika, 1 Eropa (Yugoslavia), 1 Amerika Latin (Kuba) dan 6 Arab. Tenaga pendorong konferensi ini adalah Presiden Tito yang semakin bergeser ke Dunia Ketiga karena ingin lepas dari isolasi kedua blok. Bertiga dengan Nehru dan Nasser, Tito memerankan kelompok vokal pertemuan. Konferensi membahas diskriminasi ras, bantuan untuk kemajuan dan perkembangan serta pelucutan senjata. 
Konferensi kedua.
Bulan Oktober 1964 berlangsung konferensi kedua di Kairo yang diikuti utusan 48 negara dan sepuluh negara berstatus pengamat resmi (kebanyakan dari Amerika Latin). Pada kedua konferensi sudah tampak adanya pertentangan antara kelompok ngara moderat pimpinan Nehru dan kelompok radikal pimpinan Soekarno serta Kwame Nkrumah.
Konferensi ketiga.
Bulan September 1970 Konferensi Non Blok ketiga diadaan di Lusaka, ibu kota Zambia. Jumlah peserta bertambah menjadi 54 negara, 9 negara mengirimkan pengamat. Tema pokok konferensi yang dipimpin Presiden Zambia Kenneth Kaunda mempermasalahkan rezim rasialis minoritas kulit putih di Afrika Selatan. Prinsip non blok dinyatakan tidak berkurang kekuatannya seperti yang telah dirumuskan dalam resolusi Kairo dan Beogard.
Konferensi keempat.
Konferensi tingkat tinggi keempat berlangsung September 1973 dan diikuti 75 negara di Aljazair. Kamboja diwakili pangeran Sihanouk untuk pemerintahan kerajaan. Para pengamat terdiri dari organisasi gerakan kemerdekaan dan pembebasan Afrika Selatan dan Amerika Latin. Tema pokok konferensi yang dipimpin Presiden Aljazair Boumedienne adalah masalah negara-negara melarat. Dalam resolusi penutup dirumuskan hak menasionalisasi perusahaan asing. 
Konferensi kelima.
Konferensi kelima berlangsung Agustus 1976 di Colombo, ibu kota Sri Lanka. Dalam konferensi ini, selain dipertegas kepentingan negara-negara non blok yang dirugikan tata ekonomi dunia yang tidak adil yang bisa mengancam perdamaian dunia juga dirumuskan perjuangan bersama negara-negara non blok dalam lapangan perdagangan, industri, teknologi termasuk memperkuat media informasi negara-negara non blok. Konferensi berhasil merumuskan program aksi bersama yang disebut deklarasi perjuangan. 
Konferensi keenam.
Konferensi non blok keenam berlangsung September 1979 di Havana, ibu kota Kuba. Jumlah peserta menjadi 94 negara, peninjau dari 20 negara dan 18 organisasi dan negara yang berstatus tamu. Meskipun suasana konferensi diliputi pertentangan antara kelompok moderat dan kelompok radikal, konferensi berhasil merumuskan resolusi untuk memperkuat prinsip-prinsip non-blok yang dirumuskan dalam deklarasi politik. Selain itu, deklarasi ekonomi yang mempertegas sikap negara-negara non-blok terhadap apa yang mereka nyatakan sebagai dominasi ekonomi asing yang merugikan kekayaan negara-negara sedang berkembang berhasil pula dirumuskan.
Konferensi ketujuh.
Keanggotaan Kamboja tidak berhasil diselesaikan sehingga baik pemerintahan Heng Samrin maupun rezim Pol Pot hanya berstatus peninjau, Konferensi Tingkat Tinggi Non Blok yang sedianya diadakan bulan September 1982 di Baghdad ibu kota Irak batal karena perang antara Irak dan Iran belum berhasil diselesaikan. Lalu, Delhi ibu kota India menjadi pengganti tempat berlangsungnya Konferensi Non Blok ketujuh.

</doc>
<doc id="1554265" url="?curid=1554265" title="Balap sepeda jalan raya">
Balap sepeda jalan raya

Balap Sepeda Jalan Raya adalah sebuah olahraga balap sepeda yang dilakukan di jalan umum dengan perkerasan. Istilah "balap jalan raya" umumnya dilakukan di sebuah event di mana pembalap yang berkompetisi berangkat secara bersamaan (kecuali pada event dengan kemampuan khusus) dengan pemenangnya adalah pembalap yang mencapai garis finish pertama kali (individual dan team time trial adalah bentuk lain dari balap sepeda jalan raya).
Dalam sejarah, negara-negara yang menghasilkan pembalap sepeda paling kompetitif adalah Belgia, Kolombia, Denmark, Prancis, Jerman, Italia, Luxembourg, Belanda, Portugal, Spanyol dan Swiss, namun sejalan dengan popularitas olahraga tersebut, negara seperti Kazakhstan, Australia, Venezuela, Rusia, Slowakia, Afrika Selatan, Selandia Baru, Norwegia, Britania Raya, Irlandia, Polandia dan Amerika Serikat terus memproduksi pembalap sepeda kelas dunia.
Balap sepeda jalan raya mulai menjadi olahraga terorganisir pada tahun 1868. Kejuaraan dunia pertama diadakan pada tahun 1893 dan bersepeda telah menjadi bagian dari Olimpiade sejak era modern dimulai di Athena pada tahun 1896.
Balap sepeda jalan raya pada mulanya berawal di akhir abad ke-19. Olah raga ini populer di wilayah Eropa Barat seperti Prancis, Spanyol, Belgia, dan Italia. Beberapa balap pertama di Eropa masih menjadi event balap sepeda terbesar saat ini. Balapan tersebut meliputi Liège–Bastogne–Liège (dimulai tahun 1892), Paris–Roubaix (1896), Tour de France (1903), Milan – San Remo dan Giro di Lombardia (1905), Giro d'Italia (1909) dan Tour of Flanders (1913). Balapan ini menjadi percontohan bagi balap lain di seluruh dunia. Saat olahraga ini tersebar ke seluruh dunia, balapan bersejarah ini masih menjadi balap paling bernilai untuk dimenangkan seorang pembalap.
Di Indonesia, kejuaraan balap sepeda jalan raya yang secara rutin diselenggarakan dan masuk dalam kalender balap internasional adalah Tour de Singkarak, Tour d'Indonesia, Tour de Ijen, dan Tour de East Java.
Jenis balap sepeda jalan raya.
Balap satu hari.
Jarak balapan bervariasi mulai dari beberapa kilometer hingga lebih dari 200 km. Lintasan dapat berupa perjalanan dari satu tempat ke tempat lain atau terdiri dari satu atau lebih putran dalam sebuah sirkuit; beberapa lintasan menggabungkan keduanya, sebagai contoh berangkat dari sebuah lokasi dan diakhiri dengan beberapa putaran di sebuah sirkuit (umumnya untuk menyediakan tontonan yang menarik bagi penonton). Races over short circuits, often in town or city centres, are known as criteriums. Beberapa balapan dirancang untuk mempertandingkan pembalap dengan kategori kemampuan dan usia yang berbeda, di mana kelompok pembalap terlambat berangkat pertama dan pembalap cepat di kelompok terakhir sehingga harus berusaha lebih keras untuk mengejar pembalap di depannya.
Time trial.
Sebuah balap individual time trial (ITT) adalah event di mana pembalap memacu sepeda sendirian melawan waktu pada lintasan datar atau bergunung-gunung. Sebuah balap team time trial (TTT), termasuk team time trial dua orang, adalah event di mana tim dengan jumlah pembalap tertentu bersama-sama bertarung melawan waktu. Pada kedua event tersebut, pembalap atau tim akan berangkan satu-persatu sehingga catatan waktunya dapat dihitung secara fair. Tidak seperti individual time trial di mana pembalap dilarang mengekor dari belakang (untuk memperoleh bantuan aerodinamika) dan saling membantu, di team time trial, pembalap pada masing-masing tim bekerja sama secara bergantian berada di depan untuk menarik rekannya di belakang. Jarak lentasan bervariasi mulai dari beberapa kilometer (umumnya disebut prolong, sebuah balapan dengan panjang lintasan kurang dari 5 mil ( 8 km), dingunakan untuk menentukan pembalap yang menggunakan jaket pimpinan di etape pertama) hingga 60 dan (sangat jarang) lebih dari 100 km.
Balap satu hari nokturnal.
Balap Nokturnal (malam), seperti Shropshire Star Newport Nocturne dan Athens Twilight, diadakan untuk menarik penonton lebih banyak.
Balap tahapan.
Balap tahapan terdiri dari beberapa balapan, atau tahapan (etape), dilalui dalam beberapa hari berurutan. Pembalap dengan jumlah waktu paling singkat dinyatakan menjadi pemenang keseluruhan, atau klasifikasi umum. Balap tahapa juga memberikan gelar lain, seperti juara tahapan, juara klasifikasi poin, dan juara raja tanjakan (atau klasifikasi gunung). Sebuah balap tahapan dapat terdiri dari beberapa balapan umum dan individual time trial (beberapa event juga memasukkan team time trial). Juara tahapan adalah orang pertama yang elintasi garis finish atau individu (atau tim) dengan catatan waktu terkecil pada tahapan tersebut. Juara keseluruhan adalah pembalap dengan jumlah waktu total paling singkat untuk menyelesaikan seluruh tahapan (umumnya, seorang pembalap tidak harus memenangkan seluruh tahapan untuk menjadi juara keseluruhan).
Ultramarathon.
Balapan ini dilakukan pada balapan tungal dengan jarak tempuh sangat jauh yang dilakukan tanpa henti dari start hingga finish. Balapan ni umumnya berlangsung beberapa hari dan pembalap beristirahat sesuai dengan waktu yang mereka butuhkan sendiri, dengan pemenang adalah orang yang mencapai garis finish pertama. Balap ultramarathon yang paling terkenal adalah Race Across America (RAAM), sebuah balap non stop dari pantai ke pantai di mana pembalap hars menyelesaikan jarak sejauh 3.000 mil dalam sepekan. Balap ini diadakan oleh Ultra Marathon Cycling Association (UMCA).
Taktik.
Meskipun tujuan sebuah balapan sangat sederhana – menjadi pembalap pertama yang mencapai garis finish – sejumlah taktik perlu diterapkan.
Drafting/menguntit.
Taktik ini dilakukan berdasarkan keuntungan aerodinamika dari drafting, di mana pembalap dapat secara signifikan mengurangi kebutuhan tenaga untuk mengayuh pedal dengan mengekor secara dekat di wilayah bebas hambatan udara dari pembalap di depannya. Membalap dalam kelompok utama, atau peloton, dapat menyimpan energi hingga sebanyak 40% dibandinkan dengan energi yang dibutuhkan untuk membalap sendiri. Beberapa tim memilih pemimpin, sedangkan pembalap yang lain ditugaskan mengurangi hambatan angin dan posisi bagus dari pemimpin hingga dalam kondisi penting. Hal ini dapat dimanfaatkan sebagai kelebihan atau kekurangan sebuah pembalap; pembalap dapat bekerjasama dan saling mengekor satu sama lain untuk berkendara dalam kecepatan tinggi (sebuah garis cepat ayau eselon), atau seorang pembalap dapat bertahan di belakang pesaingnya, memaksa lawan untuk menghabiskan tenaga lebih banyak sehingga lebih cepat lelah. Drafting tidak diizinkan dalam individual time trial.
Memisahkan diri.
Sekelompok pembalap yang "memisahkan diri" (disebut "pecahan") dari peloton memiliki kebebasan dan ruang lebih banyak, dan pada saat tertentu dapat menjadi keuntungan. Dengan bekerja sama secara halus dan efisien, sebuah kelompok dapat mempertahankan kecepatan yang lebih itnggi daripada peloton, dalam kondisi pembalap dalam peloton tidak termotivasi atau bekerjasama untuk mengejar kembali. Umumnya seorang pembalap akan mencoba untuk memisahkan diri dengan melakukan serangan dan berkendara menjauh untuk mengurangi pesaing. jika pecahan tidak berhasil dan kelompok pembalap kembali berkumpul, seorang sprinter sering kali mengalahkan pesaing di kilometer terakhir. Kerjasama antar pembalap, apabila direncanakan maupun tidak, sangat berperan dalam banyak aspek: mencegah atau membantu pecahan sukses, dan kadang kala membantu mengirimkan sprinter ke depan.
Medan dan kondisi.
Untuk menciptakan lintasan yang lebih selektif, sebuah tahapan seringkali dilengkapi dengan bagian sulit seperti tanjakan terjal, turunan cepat, atau kadang kala permukaan yang sangat teknis (seperti jalur paving yang digunakan di balap Paris–Roubaix). Juga cuaca juga menjadi faktor penentu. Pembalap kuat dapat meninggalkan pembalap lebih lemah pada bagian tersebut, mengurangi jumlah pesaing yang dapat memenangkan pertandingan.
Tanjakan.
Tanjakan merupakan tempat yang bagus bagi seorang pembalap tunggal untuk mencoba memisahkan diri dari kelompok, karena kecepatan berkendara yang lebih rendah scara signifikan mengurangi keuntungan menguntit di dalam kelompok. Pembalap tersebut dapat memperbesar jarak pada saat menurun karena menuruni bukit sendiri di luar kelompok memungkinkan ruang bermanuver lebih banyak dan akhirnya memberikan kecepatan lebih tinggi dibandingkan di dalam kelompok. Sebagai tambahan karena kelompok pembalap akan menjaga jarak demi keselamatan, keuntungan drafting akan berkurang juga. Jika aksi ini dilakukan saat berada dekat dengan target (kelompok terdepan atau garis finish), berkendara dalam jalan datar tidak cukup jauh untuk membiarkan efek drafting bekerja maksimal (di mana akan berfungsi sepenuhnya) yang membuat kelompok utama dapat mengejar, maka pembalap tersebut akan berhasil.
Angin samping.
Kondisi angin dapat membuat sebuah lintasan mudah menjadi selektif. Angin samping, membuat pembalap pelingung harus berada posisi diagonal di sekitar pembalap utama. Dengan memisahkan diri pada saat tersebut, menguntit pembalap akan sulit dilakukan dari belakang, sehingga pembalap yang lebih lemah akan tertinggal dan peloton akan terpecah. Mengambil keuntungan ini jarang sekali dilakukan di balap tahapan karena banyak alasan, namun umum menjadi penentu di balap satu hari, khususnya di Belgia dan Belanda.
Kecepatan.
Selain harus memiliki stamina yang bagus, pembalap yang sukses harus mengembangkan kemampuan mengendalikan sepeda yang sempurna karena harus mengendarai sepeda dalam kecepatan tinggi dalam jarak yang sangat dekat dengan sekumpulan pembalap lain. Pembalap individu dapat mencapai kecepatan saat menuruni jalanan pegunungan dan mungkin mencapai kecepatan 60–80 km/jam (37–50 mph) saat sprint terakhir menjelang garis finish.
Gruppetto.
Dalam balap yang lebih terorganisir, sebuah mobil penyapu mengikuti pembalap di belakang untuk mengangkut pembalap yang tertinggal terlalu jauh. Dalam balap tahapan profesional, terutama di Tour de France, pembalap yang tidak dalam posisi memenangkan balapan atau bertugas membantu rekannya, akan berusaha mencatat waktu dengan prosentase tertentu dari catatan waktu pemenang untuk diizinkan kembali membalap di keesokan harinya. Seringkai pembalap yang berada dalam situasi sama akan bekerja sama untuk mengurangi usaha yang dibutuhkan untuk mencapai garis finish sebelum batasan waktu; kelompok pembalap ini dikenal sebagai "gruppetto" atau "autobus". Dalam balap satu hari, pembalap yang tidak lagi mempengaruhi hasil akhir umumnya akan mengundurkan diri, meskipun mereka tidak cedera atau mampu mencapai garis finish.
Tim.
Meskipun prinsipnya yang menjadi pemenang adalah pembalap yang pertama mencapai garis finish, banyak pembalap berkumpul dalam sebuah tim, umumnya dengan sponsor komersial. Pada tim profesional dan semi profesional, nama tim umumnya sama dengan sponsor utama. Sebagai contoh beberapa tim profesional telah bertahan selama lebih dari 30 tahun seperti HTC-Highroad, Belkin Pro Cycling Team, dan Lampre-Merida. Sedangkan di Indonesia tim yang cukup lama berkompetisi di level Kontinental adalah Polygon Sweet Nice. Ukuran tim bervariasi dari tiga orang untuk klub amatir dan belasan untuk klub professional. Pembalap dalam tim akan saling menentukan, sebelum dan selama balapan, pembalap yang memiliki kesempatan terbaik untuk menang. Pilihan bergantung pada medan lintasan dan faktor lain. Sisa anggota tim akan melakukan segala usaha untuk meningkatkan peluang pemimpinnya, menghalangi gangguan angin, menarik, menolak mengejar bersama peloton saat pemimpin sedang memisahkan diri, dan sebagainya.
Dalam balap professional, koordinasi tim seringkali dilakukan dengan menggunakan radio antara pembalap dan direktur tim, yang mengikuti di belakang dan mengawasi kondisi keseluruhan. Pengaruh radio dalam taktik membalap menjadi topik dalam komutitas balap sepeda, dengan beberapa menyatakan bahwa pengenalan radio pada tahun 1990an telah mengurangi pengetahuan taktis antar pembalap dan membuat balapan lebih tidak menarik. Pada bulan September 2009, Union Cycliste Internationale (UCI), organisasi balap sepeda tertinggi, melakukan pemungutan suara untuk melarang penggunaan radio dalam balap sepeda jalan raya putra.
Jenis pembalap.
Di dalam disiplin olahraga balap sepeda, pembalap yang berbeda akan memiliki perbedaan kekuatan dan kelemahan. Tergantung pada hal tersebut, pembalap cenderung menyukai event dengan lintasan yang berbeda, dan melakukan tugas taktik yang berbeda dalam sebuah tim.
Spesialisasi utama dalam balap sepeda jalan raya adalah:
Balap sepeda terkenal.
Grand tour (GT).
Balap sepeda paling terkenal adalah Tour de France, sebuah event tur selama tiga minggu yang sebagian besar melalui Prancis, secara tradisional berakhir di Paris. Tur multi tahapan dan panjang lainnya diadakan di Italia (Giro D'Italia) dan Spanyol (Vuelta a España). Tiga balapan tersebut biasa disebut "Grand Tour".
UCI World Tour.
Balap professional diatur oleh Union Cycliste Internationale. Pada tahun 2005 organisasi ini mengadakan UCI ProTour (berganti nama menjadi UCI World Tour pada tahun 2011) untuk menggantikan seri Piala Dunia Jalan Raya UCI. Apabila Piala Dunia hanya terdiri dari balap sehari, World Tour juga mencangkup Grand Tour dan balap tahapan yang lain seperti Tour Down Under, Tour de Suisse, Paris–Nice dan Critérium de Dauphiné Libéré.
Balap satu hari yang menjadi bagian dari Piala Dunia Jalan Raya UCI - yang meliputi keseluruhan dari lima balap sepeda klasik atau "Monumen" – juga menjadi bagian dari ProTour: Milan – San Remo (Italia), Tour of Flanders (Belgia), Paris–Roubaix (Prancis), Liège–Bastogne–Liège (Belgia) dan Amstel Gold Race (Belanda) pada musim semi, dan Clásica de San Sebastián (Spanyol), HEW Cyclassics (Jerman), Züri-Metzgete (Swiss), Paris–Tours (Prancis) dan Giro di Lombardia (Italia) di musim gugur.
Olimpiade.
Bersepeda telah menjadi disiplin olahraga di Olimpiade Musim Panas sejak kelahiran Olimpiade modern. Sejarawan Wlodzimierz Golebiewski mengatakan: "Bersepeda telah menjadi event utama dalam program Olimpiade ... Seperti banyak olahraga lainnya, olahraga ini telah mengalami beberapa perubahan. ." Olimpiade tidak pernah sepenting dalam balap sepeda jika dibandingkan dalam olahraga lainnya.
Paris–Rouen.
Sukses dari balapan di Parc de St-Cloud menginspirasi Compagnie Parisienne dan majalah "Le Vélocipède Illustré" untuk melangsungkan balapan dari Arc de Triomphe di Paris menuju katedral di Rouen pada 7 November 1869. Ini merupakan balap sepeda jalan raya jarak jauh pertama di dunia dan dimenangkan oleh Moore, yang membutuhkan waktu 10 jam dan 25 menit untuk menjangkau jarak 134 km. Posisi kedua adalah Count André Castéra, yang datang beberapa detik setelah Moore di St-Cloud, dan Jean Bobillier, mengendarai sepeda petani dengan berat 35 kg. Satu-satunya wanita yang finish dalam 24 jam adalah Miss America, yang sebenarnya dalah wanita Inggris yang tidak dikenal, yang seperti beberapa orang di lapangan, memilih menggunakan nama samaran.
Perkembangan internasional.
Perkembangan dari balap sepeda terorgasnisir membawa perkembngan badan administratif nasional, Britania Raya pada tahun 1878, Prancis 1881, Belanda 1883, Jerman 1884 dan Swedia 1900. Kadang kala, seperti di Britania, bersepeda pada awalnya diorganisir sebagai bagian dari atletik, karena pengendara sepeda menggunakan jalur yang digunakan oleh pelari. Hal ini , menurut sejarawan James McGurn, membuat kebingungan di beberapa negara dan secara internasional.
Organisasi internasional pertama adalah International Cycling Association (ICA), didirikan oleh seorang gurur sekolah Inggris bernama Henry Sturmey, pendiri dari Sturmey-Archer. Organisasi ini didirkan pada tahun 1893 dan mengadakan kejuaraan dunia pertamanya di Chicago, Amerika Serikat, pada tahun yang sama. Organisasi yang baru, Union Cycliste Internationale (UCI), didirikan pada 15 April 1900 pada saat Olimpiade di Paris. Britania apda awalnya bukan menjadi anggota, namun bergabung pada tahun 1903. UCI, yang berbasis di Swiss, sejak saat itu menjadi penyelenggara olahraga tersebut.
Musim.
DI rumahnya di Eropa dan Amerika Serikat, balap sepeda merupakan olahraga musim panas, meskipun musim dapat dimulai saat awal musim semi dan selesai di akhir musim gugur. Bulan penyelenggaraan juga bergantung pada belahan dunia. Tahun balap dibagi antara beberapa balapan, balap klasik sehari, dan balap tahapan. Balap klasik meliputi Tour of Flanders, Paris–Roubaix dan Milan – San Remo. balap satu hari lainnya yang penting adalah Kejuaraan Dunia. Tidak seperti Klasik yang lain, Kejuaraan Dunia diadakan di jalur yang berbeda setiap tahunnya dan diikuti oleh tim nasional, bukan tim professional. Pemenangnya memnangkan jaket putih dengan pita berwarna (sering dsebut "pita pelangi") di sekitar dada hingga kejuaraan dunia tahun berikutnya.
Di Australia, karena musim dingin yang lembut dan musim panas yang terik, musim balap sepeda amatir dimulai dari musim gugur hingga musim semi, melalui musim dingi, sedangkan balap kriterium dilakukan di pagi hari atau sore hari pada musim panas. Beberapa event professional, termasuk Tour Down Under, dilakukan pada saat musim panas, umunya untu menghindari benturan jadwal dengan balap utama di belahan bumi utara sehingga memungkinkan pembalap top professional untuk mengikutinya.

</doc>
<doc id="1554268" url="?curid=1554268" title="The Piano Guys">
The Piano Guys

The Piano Guys adalah grup musikal asal Amerika Serikat. Grup ini terdiri dari Jon Schmidt, Steven Sharp Nelson, Paul Anderson, and Al van der Beek. Mereka memperoleh popularitasnya lewat YouTube, dimana mereka mengaransemen kembali beberapa lagu populer Proyek musik Schmidt and Nelson dikerjakan bersama Paul Anderson dan sebelumnya Tel Stewart yang merupakan editor video. Tiga album mereka "The Piano Guys", "The Piano Guys 2", dan "A Family Christmas" meraih posisi pertama di "Billboard New Age Albums and Classical Albums charts".

</doc>
<doc id="1554270" url="?curid=1554270" title="Homo wajakensis">
Homo wajakensis

Homo wajakensis ("Manusia Wajak") adalah manusia purba yang pernah hidup di Indonesia. Fosil Homo wajakensis ditemukan oleh van Riestchoten pada tahun 1889 di sebuah ceruk di lereng pegunungan karst di barat laut Campurdarat, dekat Tulungagung, Jawa Timur. Dan manusia wajak kedua ditemukan di tempat yang sama oleh Eugene Dubois pada tahun 1890. Manusia wajak sementara dapat disejajarkan perkembangannya dengan manusia modern awal dari akhir Kala Plestosen.
Temuan Wajak menunjukkan bahwa sekitar 40.000 tahun yang lalu Indonesia sudah didiami oleh "Homo sapiens" yang rasnya sukar dicocokkan dengan ras-ras pokok yang terdapat sekarang, sehingga manusia Wajak dapat dianggap sebagai suatu ras tersendiri. Diperkirakan dari manusia Wajak inilah sub-ras Melayu Indonesia dan turut pula berevolusi menjadi ras Austromelanesoid sekarang.
Ciri-ciri.
Pada fosil perempuan memiliki ciri muka yang datar dan lebar, akar hidung lebar dan bagian mulut menonjol sedikit. Dahinya agak miring dan di atas matanya terdapat busur kening nyata. Serta mempunyai volume otak sekitar 1.630 cc.
Pada fosil laki-laki perlekatan otot sangat nyata. Langit-langit juga dalam. Rahang bawah serta gigi memiliki ukuran yang besar. Kalau menutup gigi maka muka atas akan mengenai muka bawah. Dari tulang pahanya dapat diperkirakan tubuhnya setinggi 173 cm.
Dengan demikian manusia wajak bertubuh tinggi dengan isi tengkorak yang besar. Wajak sudah termasuk "Homo sapiens", jadi sangat berbeda ciri-cirinya dengan Pithecanthropus. Manusia wajak mempunyai ciri-ciri baik Mongoloid maupun Austromelanesoid.
Makanannya sudah dimasak walaupun masih sangat sederhana. Tengkorak Homo Wajakensis memiliki banyak persamaan dengan tengkorak penduduk asli suku Aborigin di Australia. Oleh karena itu, Eugene Dubois menduga bahwa Homo Wajakensis termasuk dalam ras Australoide, bernenek moyang Homo Soloensis dan menurunkan bangsa Aborigin. Fosil Homo Wajakensis juga memiliki kesamaan dengan fosil manusia Niah di Serawak Malaysia, manusia Tabon di Palawan, Filipina, dan fosil-fosil Australoid dari Cina Selatan, dan Australia Selatan.

</doc>
<doc id="1554274" url="?curid=1554274" title="Hikayat Abu Samah">
Hikayat Abu Samah

Hikayat Abu Samah merupakan sebuah naskah kesusastraan Betawi yang diadaptasi dari kesusastraan Melayu. Naskah ini digolongkan ke dalam legenda Islam karena bersumber pada Sejarah Islam. Hal ini dapat dibuktikan apabila melihat kepada tokoh-tokoh maupun peristiwa dalam naskah ini yang benar-benar ada dan pernah terjadi, seperti Khalifah Ali, Khalifah Usman dan sahabat Nabi lainnya. Naskah Hikayat Abu Samah tersimpan di beberapa tempat, seperti:Museum Nasional Jakarta menyimpan 6 buah naskah, dan Perpustakaan Universitas di Laiden menyimpan 4 buah naskah, Perpustakaan School of Oriental and African Studies, University of London menyimpan 1 buah naskah. Salah satu naskah yang kini berada di Museum Nasional Jakarta, disalin oleh Muhammad Cing Saidullah pada tahun 1823 Masehi.

</doc>
<doc id="1554278" url="?curid=1554278" title="Masjid Al-Hurriyyah">
Masjid Al-Hurriyyah

Masjid Al-Hurriyyah merupakan masjid yang terletak di lingkungan kampus Institut Pertanian Bogor, Jawa Barat. Masjid Al-Hurriyyah pertama kali dibangun pada tahun 1965 dan masih berukuran relatif kecil serta terletak di tengah hutan karet yang menjadi kondisi awal dari kampus IPB ketika itu. Pada tahun 1992, Masjid Al-Hurriyyah kedua dibangun di sebelah masjid Al-Hurriyyah yang pertama dan kini mampu menampung hingga 5000 jamaah. Masjid ini termasuk dalam satu dari tujuh masjid kampus megah di pulau Jawa versi Detik. Arsitek masjid Al-Hurriyyah yang kedua adalah Ahmad Noe'man, seorang maestro arsitektur masjid di Indonesia yang juga merancang Masjid Salman Institut Teknologi Bandung dan Masjid At-Tin.
Desain utama dari masjid ini terletak pada bentuk segitiga yang menjadi bentuk rangka utama dari masjid ini. Bentuk tiang seperti ini menjadikan ruang utama masjid cukup luas serta minim tiang penopang atap sehingga relatif tidak menghalangi kerapatan shaf jamaah. Bentuk ini juga mengoptimalkan ventilasi dan pencahayaan alami di dalam masjid. Dominasi bentuk segitiga ini juga untuk menyelaraskan bentuk berbagai bangunan utama kampus IPB. Selain itu, secara mekanika struktural bentuk segitiga merupakan bentuk yang paling stabil.
Masjid ini terdiri dari tiga lantai, dengan lantai pertama diperuntukkan untuk berwudhu, aula, toko buku, dan perpustakaan. Lantai kedua merupakan ruang utama sholat untuk laki-laki serta sejumlah ruangan multi fungsi yang dinamakan berdasarkan Khulafaur Rasyidin secara berurutan. Lantai tiga merupakan ruang untuk sholat perempuan. Di luar masjid terdapat taman yang luas, kediaman ketua Dewan Keluarga Masjid, dan kediaman pemuda pengurus masjid.
Selain sebagai tempat ibadah, masjid Al-Hurriyyah juga digunakan sebagai tempat kajian Islam secara rutin mingguan maupun insidental, dan diselenggarakan oleh pengurus masjid maupun lembaga kemahasiswaan di Institut Pertanian Bogor.
Insiden.
Pada hari Jumat, 25 Mei 2012, terjadi insiden penembakan yang dilakukan kawanan perampok sepeda motor di tempat parkir Masjid Al-Hurriyyah. Penembakan mengenai dua orang satpam dan menyebabkan keduanya meninggal dunia. Penembakan ini dilakukan menjelang adzan.

</doc>
<doc id="1554285" url="?curid=1554285" title="Ahlur Ra’yi">
Ahlur Ra’yi

Ahlul Ra’yi adalah sebuah gerakan pemikiran keislaman yang berpusat di Baghdad, Irak, yang dalam mengambil sebuah fatwa terhadap ilmu fiqih lebih dominan berpikir dengan akal daripada hadist. Tetapi, setiap fatwa yang dikemukakan tidaklah menyimpang dari nilai-nilai keislaman.
Menurut Muhammad Ali Sayis bahwa munculnya aliran ini dipengaruhi oleh tiga faktor :

</doc>
<doc id="1554286" url="?curid=1554286" title="Agama Wad’i">
Agama Wad’i

Agama Wad'i adalah agama dunia (natural religion) yang tidak bersumber pada wahyu Illahi melainkan hasil ciptaan akal pikiran dan perilaku manusia, oleh karena disebut juga dengan agama budaya atau agama bumi. Yang termasuk dalam agama wad’I adalah Hindu, Buddha, Taoisme, Kong Hu Cu (Kung Fu Tse), Shinto dan berbagai aliran keagamanan lainnya. 
Agama Wad'i lahir dari filsafat masyarakat, baik yang berasal dari para pemimpin masyarakat ataupun dari para pengajar agama yang bersangkutan. Agama ini berkembang pada masyarakat yang memliki tingkat solidaritas mekanik atau pada masyarakat yang masih memeliki pola berpikir yang tradisional.

</doc>
<doc id="1554289" url="?curid=1554289" title="Kalidou Koulibaly">
Kalidou Koulibaly

Kalidou Koulibaly () adalah pemain sepak bola Perancis yang saat ini bermain untuk klub Italia Napoli di Serie A. Aset utamanya adalah fleksibilitas, karena ia bisa bermain sebagai bek tengah atau gelandang bertahan.
Karier klub.
Metz.
Koulibaly memulai kariernya dengan bermain untuk klub di kota kelahirannya SR Saint-Die dan menghabiskan dua musim bermain di tim senior di klub Championnat de France amateur 2 sebelum bergabung dengan akademi klub profesional Metz pada tanggal 1 Juli 2009. Sementara di Metz, Koulibaly membantu klub di tim U-19 memenangkan Coupe Gambardella 2009-10 setelah tim mengalahkan Sochaux 5-4 melalui adu penalti di final.
Sebelum awal musim 2010-11, Koulibaly menandatangani kontrak profesional pertamanya menyetujui kontrak satu tahun. Dia, kemudian, dipromosikan ke tim senior dan menggunakan nomor punggung 25 oleh manajer baru Dominique Bijotat. Koulibaly membuat debut profesional pada tanggal 20 Agustus 2010 di pertandingan liga melawan Vannes. Dia tampil sebagai pemain pengganti dalam kemenangan 1-0.
Genk.
Pada tanggal 29 Juni 2012, Koulibaly bergabung dengan klub Belgia Racing Genk setelah menyetujui kontrak empat tahun.
Napoli.
Pada tanggal 19 Mei 2014 Koulibaly dijual ke Napoli di Italia.

</doc>
<doc id="1554292" url="?curid=1554292" title="Gandapura">
Gandapura

Gandapura (dengan nama Latin "Gaultheria punctata") adalah salah satu jenis tumbuhan perdu yang daunnya dipagai sebagai campuran obat/minyak gosok. Tumbuhan ini biasanya hidup di dataran tinggi antara 1500 meter hingga 2700 meter di atas permukaan laut. Tumbuhan ini memiliki daun yang berwarna violet dan biru tua. Warna tersebut membuat berbagai jenis serangga menghampiri tumbuhan itu. Daun ini kemudian digunakan sebagai obat-obatan, paling sering dijadikan sebagai minyak gosok. Minyak gosok ini menjadi obat penting untuk menghilangkan nyeri sendi, kejang otot, terkilir, rematik, peradangan, dan penyembuhan luka. 
Penggunaan gandapura sebagai obat atau minyak gosok dimulai oleh bangsa Indian di daratan Amerika dan menjadikan daun ini sebagai salah satu sistem penyembuhan penyakit tertua di dunia ini. Oleh bangsa Indian, daun ini digunakan sebagai obat rematik, nyeri sendi, sakit gigi, sakit kepala, dan beberapa penyakit lainnya. Berbeda dengan bangsa Prancis yang menjadikan daun ini sebagai bahan dasar membuat teh yang juga berkhasiat untuk menyembuhkan beberapa jenis penyakit seperti pernafasan, masalah mulut, mengobati nyeri punggung dan nyeri sendi. Dalam penelitian yang dilaukan pada tahun 1800-an, khasiat daun untuk menyembuhkan ini disebabkan oleh kandungan aspirin yang cukup besar. 

</doc>
<doc id="1554296" url="?curid=1554296" title="Russian Blue">
Russian Blue

Russian Blue adalah salah satu ras kucing yang memiliki bulu berwarna perak-biru. Kucing ini sangat cerdas dan lucu, tetapi cenderung pemalu di sekitar orang asing. Russian Blue merupakan kucing yang memiliki ikatan yang erat dengan sahabatnya manusia. Russian Blue sering dicari karena memiliki kepribadian dan warna bulu yang disukai orang-orang. Beberapa Russian Blue memiliki kupalan kecil pada bulu di bagian atas kedua matanya yang miring sedikit ke bawah untuk memberikan perasaan bahwa Russian Blue terlihat kesal.
Asal.
Russian Blue adalah ras kucing alami yang mungkin berasal di pelabuhan Arkhangelsk di Rusia. Kucing ini juga kadang-kadang disebut sebagai Arkhangelsk Biru. Hal ini diyakini bahwa pelaut mengadopsi Russian Blue dari kepulauan Arkhangelsk ke Inggris dan Eropa Utara pada tahun 1860-an. Russian Blue pertama kali tercatat mengikuti kontes kucing di luar Rusia pada tahun 1875 di Crystal Palace di Inggris, dengan nama Arkhangelsk. Russian Blue mengikuti kontes kucing di kelas yang termasuk semua kucing berwarna biru lainnya sampai tahun 1912, ketika itu diberikan kelas tersendiri.
Ras Russian Blue dikembangkan terutama di Rusia dan negara-negara Skandinavia sampai setelah Perang Dunia II. Meskipun Russian Blue berada di Amerika sebelum perang, tidak sampai setelah perang, peternak kucing di Amerika mulai menciptakan Russian Blue modern yang terlihat di Amerika Serikat saat ini. Hal ini dilakukan dengan menggabungkan jalur keturunan dari kedua Russian Blue dari Skandinavia dan dari Inggris. Sayangnya, bagi peternak kucing, bulu pendek dengan warna abu-abu atau warna biru sering terlihat pada ras Russian Blue yang merupakan campuran.
Russian Blue merupakan kucing berambut pendek dengan warna bulu abu-abu kebiruan. Kucing ini biasanya bermata hijau. Russian Blue telah digunakan secara terbatas untuk menciptakan ras kucing lain, seperti kucing Havana Brown atau mengubah ras kucing yang telah ada, seperti kucing Nebelung.
Selama awal tahun 1970-an, kucing Rusia dengan pola solid berwarna putih (disebut ras Rusia Putih) diciptakan oleh peternak kucing Australia bernama Mavis Jones melalui penyilangan Russian Blue dengan kucing putih domestik. Pada akhir tahun 1970-an, kucing Rusia Putih dan kucing Rusia Hitam telah diterima oleh peternak kucing di Australia serta di Afrika Selatan dan sekarang juga di Inggris sebagai ras Rusia di kelas yang berbeda. Namun, di Amerika Utara, CFA ("Cat Fanciers' Association") tidak mengakui salah satu variasi dari Russian Blue.
Karakteristik.
Fisik.
Russian Blue memiliki mata berwarna hijau cerah, dua lapisan bulu tebal yang pendek, dan warna bulu abu-abu kebiruan. Bulu pada Russian Blue sangat lembut untuk disentuh. Warna biru pada bulunya ini membuat kucing ini terlihat mengkilap. Setiap bercak putih pada bulu atau diatas matanya, akan terlihat tidak bagus jika dalam kontes kucing.
Sifat.
Russian Blue adalah kucing yang cerdas, penasaran, dan tenang. Kucing ini dikenal karena keramahannya, tetapi dia adalah kucing yang pemalu dengan orang asing. Russian Blue dapat diajak bermain menjemput, dan sensitif terhadap emosi manusia. Kucing ini lebih menikmati bermain dengan berbagai mainan dan kucing ini adalah kucing yang setia. Russian Blue dapat beradaptasi dengan baik. Dapat mudah bermain dan berkenalan dengan hewan peliharaan lain dan anak-anak di dalam rumah. Kucing ini mungkin hanya mengeong sesekali, tetapi juga dapat sangat cerewet. Russian Blue adalah kucing yang bersih. Kucing ini senang bermain dengan hewan peliharaan kecil lainnya, seperti anjing, kucing dan musang. Banyak Russian Blue telah dilatih untuk melakukan trik.
Pertumbuhan dan kedewasaan.
Russian Blue memiliki harapan hidup rata-rata sekitar 15-20 tahun, beberapa bahkan hidup sampai maksimal 25 tahun, dan memiliki beberapa masalah kesehatan, karena kucing ini cenderung memiliki sedikit atau tidak ada masalah genetik dan tidak rentan terhadap penyakit. Russian Blue adalah kucing berukuran sedang dengan berat rata-rata 3.5-7 kg atau 7.7-15.4 pon ketika telah dewasa. Russian Blue jantan biasanya akan lebih besar dari yang betina. Masa kehamilan Russian Blue betina adalah sekitar 65 hari.
Alergi.
Bukti anekdotal menunjukkan bahwa Russian Blue mungkin lebih baik dipelihara oleh orang yang tidak memiliki alergi atau memiliki alergi ringan dan alergi sedang. Ada spekulasi bahwa Russian Blue menghasilkan lebih sedikit glikoprotein Fel d 1, yang merupakan salah satu sumber alergi pada kucing. Semakin tebal bulu kucing, mungkin juga dapat menangkap lebih banyak alergen jika lebih dekat dengan kulit kucing. Glikoprotein merupakan salah satu sumber alergi kucing, tetapi ini tidak berarti mereka cocok untuk berada di rumah dengan orang-orang yang alergi terhadap kucing. Mereka masih akan menyebabkan alergi yang akan mempengaruhi, hanya untuk tingkat yang lebih rendah selama jangka waktu yang singkat.

</doc>
<doc id="1554303" url="?curid=1554303" title="Alkalosis metabolik">
Alkalosis metabolik

Alkalosis metabolik adalah suatu keadaan dimana darah dalam keadaan basa karena tingginya kadar bikarbonat. Alkalosis metabolik terjadi jika tubuh kehilangan terlalu banyak asam. Selain itu, dapat juga disebabkan oleh asupan basa yang meningkat. Dehidrasi dan perubahan kadar elektrolit ekstrasel, yang menyebabkan pergeseran dalam elektrolit-elektrolit plasma, dapat menyebabkan alkalosis metabolik.. Sebagai contoh adalah kehilangan sejumlah asam lambung selama periode muntah yang berkepanjangan atau bila asam lambung disedot dengan selang lambung (seperti yang kadang-kadang dilakukan di rumah sakit, terutama setelah pembedahan perut).
Penyebab umum alkalosis metabolik ini adalah muntah berkepanjangan, hipovolemia, penggunaan obat golongan diuretik, dan hipokalemia. Gejala dan tanda-tanda pada kasus yang berat termasuk sakit kepala, lesu, dan tetani. Alkalosis metabolik didiagnosis dengan mengukur elektrolit serum dan kandungan gas dalam darah di arteri. Jika etiologi alkalosis metabolik tidak jelas dari riwayat klinis dan pemeriksaan fisik, termasuk penggunaan narkoba dan adanya hipertensi, maka konsentrasi ion klorida urine dapat diperoleh.

</doc>
<doc id="1554304" url="?curid=1554304" title="Dagelan">
Dagelan

Dagelan (Jawa) merupakan lawak atau sebuah adegan yang menimbulkan kelucuan. Dalam bahasa Melayu disebut juga alan-alan. Sementara dalam dialek Jakarta disebut bebodoran. Dagelan termasuk dalam salah satu seni rakyat yang sifatnya spontan. Pementasan seni ini tidak terikat pada naskah atau teks yang memberi alur cerita. Spontanitas ini merupakan improvisasi percakapan yang dilakukan oleh pemain. Dagelan didasari sebuah lakon singkat yang kemudian dikembangkan sendiri oleh pemainnya ketika pementasan dagelan berlangsung. Kelucuan diusahakan dari gerak-gerik, cara bicara, dan isi pembicaraan pemain. Sifat dagelan adalah parodi, maka efek realistis dihindari. Peran perempuan sering dimainkan oleh laki-laki. Dalam beberapa pementasan drama panjang, dagelan hadir sebagai selingan untuk mencairkan suasana. Misalnya pementasan drama terdiri dari dua babak, maka dalam pergantian babak tersebut dimainkan dagelan. Akan tetapi, ada pula pertunjukan khusus dagelan. Pertunjukan dagelan tunggal ini bisa selama 4-5 jam. Dagelan tunggal ini terdiri hanya dari satu babak saja.

</doc>
<doc id="1554307" url="?curid=1554307" title="Final Piala FA 2014">
Final Piala FA 2014

2014 Final Piala FA adalah final 133 dari Piala FA, kompetisi piala sepak bola tertua di dunia. Pertandingan itu diperebutkan antara klub-klub Premier League Arsenal dan Hull City. Pertandingan itu dimainkan pada tanggal 17 Mei 2014 dan adalah pertandingan final Piala FA 2013-14. Itu juga pertama kalinya sejak 2010 bahwa Piala FA final telah terjadi setelah akhir musim Premier League.
Hull City membuat penampilan pertama mereka di Piala FA final, sementara Arsenal menyamai rekor Manchester United dari 18 penampilan akhir.
Pra-Pertandingan.
Harga tiket untuk final dimulai dari £ 45 dan tersedia pada £ 65, £ 85 dan £ 115, dengan diskon £ 10 untuk konsesi, karena harga tiket tetap sama dari final Piala FA sebelumnya. Kedua klub, Arsenal dan Hull City, dialokasikan 25.000 tiket, dengan sekitar 20.000 tiket yang didistribusikan kepada relawan "melalui keluarga sepak bola" yang termasuk kabupaten, liga, klub-klub lokal dan amal.
Tradisional lagu pra-pertandingan, "Abide with Me", dan lagu kebangsaan dinyanyikan oleh pemenang X Factor Leona Lewis bersama Band dari Welsh Guards.
Pertandingan.
Arsenal yang tanpa jangka panjang cedera penyerang Theo Walcott dan Serge Gnabry, sementara kapten Thomas Vermaelen dan Alex Oxlade-Chamberlain menghadapi tes kebugaran terlambat.
Sementara Vermaelen dicadangkan, Oxlade-Chamberlain melewatkan final.
striker kedua Hull Shane Long dan Nikica Jelavic yang cup-tied, setelah muncul di awal turnamen untuk West Bromwich Albion dan Everton masing-masing.
McShane, James Chester, Sone Aluko dan Robbie Brady menghadapi tes kebugaran untuk Hull, yang melihat kembalinya kiper Allan McGregor dari cedera ginjal.
Pasca-pertandingan.
Sebuah versi baru dari trofi Piala FA berperan untuk disajikan, untuk pertama kalinya, kepada para pemenang 2014 akhir. Lebih berat dari sebelumnya dua versi piala itu terbuat dari 925 Sterling Silver. Ia berdiri 61,5 cm (24,2 in) tinggi dan berat 6,3 kilogram (£ 13 14 oz). Ditugaskan pada tahun 2013, menggantikan Piala pertama kali disampaikan untuk Liverpool di tahun 1992 Final Piala FA, dan merupakan versi ketiga dari piala. Bagian dasar trofi tua yang berisi nama-nama pemenang dipertahankan. Setelah memenangi piala tersebut, Arsenal diarak trofi dari bus atas terbuka pada 18 Mei, dari Stadion Emirates ke Balai Kota Islington, di atas jalan di London utara.

</doc>
<doc id="1554316" url="?curid=1554316" title="Mary Anning">
Mary Anning

Mary Anning () adalah seorang paleontolog dan kolektor fosil berkebangsaan Inggris yang dikenal di seluruh dunia sebagai penemu sejumlah fosil laut Jurassic di perairan Lyme Regis, Dorset, tanah kelahiran sekaligus tempat tinggalnya. Penemuannya ini bersumbangsih terhadap perubahan fundamental yang terjadi dalam pemikiran ilmiah mengenai kehidupan prasejarah dan sejarah Bumi. Penemuannya termasuk kerangka ichthyosaurus pertama, yang ditemukannya bersama kakaknya, Joseph, saat masih berusia dua belas tahun; ia juga menemukan kerangka plesiosaurus pertama yang berlokasi di luar Jerman, serta sejumlah fosil ikan. Ia juga turut berperan penting dalam penemuan fosil koprolit dan belemnoidea, yang kemudian menjadi bukti kunci dalam menjelaskan kepunahan dinosaurus.
Biografi.
Jenis kelamin dan kelas sosial Anning mencegahnya untuk berpartisipasi sepenuhnya dalam komunitas ilmiah Inggris pada abad ke-19, yang pada saat itu didominasi oleh para pria Anglikan terpandang. Ia mengalami kesulitan finansial sepanjang hidupnya. Keluarganya yang miskin dan dianggap sebagai pengingkar agama menjadi sasaran diskriminasi hukum. Ayahnya, seorang pembuat lemari, meninggal dunia ketika ia berusia sebelas tahun.
Anning mulai dikenal oleh kalangan geolog Britania, Eropa, dan Amerika setelah menulis mengenai masalah anatomi dan pengumpulan fosil. Meskipun demikian, sebagai seorang wanita, ia tetap tidak memenuhi syarat untuk bergabung dengan Geological Society of London, dan masih belum mendapat pengakuan penuh atas karya-karya ilmiahnya. Dalam sebuah surat, ia menulis: "Dunia ini telah memperlakukan saya dengan sangat tidak baik, dan hal itu membuat saya mencurigai semua orang". Satu-satunya tulisan ilmiahnya yang diterbitkan semasa hidupnya muncul dalam "Magazine of Natural History" pada tahun 1839, yang ditujukannya kepada editor majalah tersebut untuk mempertanyakan penemuan fosilnya yang diklaim oleh orang lain.
Mary Anning melakukan pencarian fosil di wilayah tebing Blue Lias, terutama saat musim dingin ketika terjadi tanah longsor yang memunculkan fosil baru dan harus cepat diambil sebelum menghilang ke dalam lautan. Pekerjaan ini cukup berbahaya, bahkan ia nyaris kehilangan nyawanya pada tahun 1833 dalam longsor yang menewaskan anjingnya, Tray. Penemuannya termasuk fosil ichthyosaurus pertama yang sukses diidentifikasi, fosil plesiosaurus pertama di luar Jerman, dan membuktikan bahwa korpolit, yang pada saat itu dikenal dengan batu bezoar, merupakan fosil kotoran hewan purba. Ia juga berhasil membuktikan bahwa belemnoidea memiliki kantung tinta seperti sefalopoda modern. Ketika geolog Henry De la Beche melukis "Duria Antiquior", lukisan pertama yang menjelaskan mengenai kehidupan prasejarah berdasarkan rekonstruksi fosil, ia merujuk pada fosil yang ditemukan oleh Anning.
Setelah kematiannya akibat kanker payudara pada tahun 1847, kisah hidupnya yang tidak biasa mulai menarik perhatian banyak orang. Charles Dickens menulis tentang dirinya pada tahun 1865, Dickens mengungkapkan bahwa "Si anak tukang kayu telah meraih nama atas perjuangannya, dan layak mendapatkannya." Pada tahun 2010, 163 tahun setelah kematiannya, Royal Society memasukkan nama Anning dalam daftar sepuluh wanita Britania yang paling berpengaruh dalam sejarah sains.

</doc>
<doc id="1554318" url="?curid=1554318" title="Pola pemukiman">
Pola pemukiman

Pola pemukiman adalah tempat manusia bermukim dan melakukan aktivitas sehari-hari. Bentuk penyebaran penduduk dapat dilihat berdasarkan kondisi alam dan aktivitas penduduk. 
Faktor yang Mempengaruhi.
A. Relief
<br>Bentuk permukaan bumi terdiri dari relief-relief seperti pegunungan, dataran rendah, pantai, dan perbukitan.
B. Kesuburan Tanah
<br>Pola pemukiman dipengaruhi juga oleh kesuburan tanah. Kesuburan tanah berbeda-beda di setiap tempat. Masyarakat cenderung tinggal di daerah yang memiliki kesuburan tanah, seperti di daerah pedesaan.
C. Keadaan Iklim
<br>Keadaan iklim juga mempengaruhi pola pemukiman penduduk. Misalnya intensitas radiasi matahari dan suhu di masing-masing daerah. Di daerah pegunungan yang bersuhu dingin, pemukiman penduduk cenderung merapat, sedangkan di daerah pantai yang bersuhu panas, pemukiman cenderung merenggang.
D. Kultur Penduduk
<br>Budaya penduduk mempengaruhi pola pemukiman penduduk. Suku Badui di Banten, Suku Dayak di Kalimantan cenderung memiliki pemukiman berkelompok.

</doc>
<doc id="1554326" url="?curid=1554326" title="Eyalet Bosnia">
Eyalet Bosnia

Eyalet Bosnia () atau Bosnia Beylerbeylik () adalah eyalet dan beylerbeylik Kesultanan Utsmaniyah yang terletak di wilayah Bosnia dan Herzegovina. Sebelum Perang Turki Besar, eyalet ini juga meliputi sebagian besar Slavonia, Lika, dan Dalmatia. Pada abad ke-19, dilaporkan luas wilayah Eyalet Bosnia adalah .

</doc>
<doc id="1554423" url="?curid=1554423" title="Soerjono Soekanto">
Soerjono Soekanto

Soerjono Soekanto, adalah Lektor Kepala Sosiologi dan Hukum Adat di Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Soerjono Soekanto Pernah menjadi Kepala Bagian Kurikulum Lembaga Pertahanan Nasional (1965-1969). Ia juga pernah menjadi Pembantu Dekan Bidang Administrasi pendidikan Fakultas ilmu-ilmu sosial, Universitas Indonesia (1970-1973), dan kini menjadi pembantu Dekan bidang Penelitian dan Pengabdian masyarakat Fakultas Hukum Universitas Indonesia (sejak tahun 1978) yang bersangkutan tercatat sebagai Southeast Asian Specialist pada Ohio University dan menjadi Founding Member dari World Association of Lawyers. Ia mendapat gelar Sarjana Hukum dari Fakultas Universitas Indonesia (1965), sertifikat metode penelitian ilmu-ilmu sosial dari Universitas Indonesia (1969), Master of Arts dari University of California, Betkeley (1970), Sertifikat dari Academy of American and International Law, Dallas (19972) dan gelar doktor Ilmu Hukum dari Universitas Indonesia (1977). Diangkat sebagai Guru besar sosiologi hukum Universitas Indonesia (1983).
Karya-karyanya.
Berikut ini merupakan karya-karya dari Soerjono Soekanto:

</doc>
<doc id="1554424" url="?curid=1554424" title="Republik Kroasia Herzeg-Bosnia">
Republik Kroasia Herzeg-Bosnia

Republik Kroasia Herzeg-Bosnia () adalah entitas di Bosnia dan Herzegovina yang berdiri dari tahun 1991 hingga 1994 selama Perang Bosnia. Republik ini diproklamirkan pada tanggal 18 November 1991 dengan nama Komunitas Kroasia Herzeg-Bosnia, dan diklaim sebagai entitas politik, budaya, ekonomi, dan teritorial yang terpisah di Bosnia dan Herzegovina. Herzeg-Bosnia tidak pernah memisahkan diri dari Bosnia dan Herzegovina dan malah secara resmi mengakui kedaulatan Bosnia dan Herzegovina.
Namun, menurut Pengadilan Pidana Internasional untuk bekas Yugoslavia, Herzeg-Bosnia didirikan dengan maksud untuk memisahkan diri dari Bosnia dan Herzegovina dan bersatu dengan Kroasia. Menurut Pengadilan Pidana Internasional, aspirasi tersebut, yang didukung oleh Republik Kroasia, dapat dilihat pada penggunaan mata uang Kroasia dan bahasa Kroasia, serta penganugerahan kewarganegaraan Kroasia kepada orang Kroasia di Bosnia dan Herzegovina. Pengadilan Konstitusional Republik Bosnia dan Herzegovina menyatakan entitas ini sebagai entitas ilegal pada 14 September 1992. Herzeg-Bosnia dibubarkan pada tahun 1994 karena bergabung dengan Federasi Bosnia dan Herzegovina.
Ibukota resmi Herzeg-Bosnia adalah Mostar barat. Namun, karena Mostar merupakan zona perang, pusat kedudukan terletak di kota Grude.

</doc>
<doc id="1554427" url="?curid=1554427" title="Republik Bosnia dan Herzegovina">
Republik Bosnia dan Herzegovina

Republik Bosnia dan Herzegovina () adalah negara yang merupakan pendahulu langsung Bosnia dan Herzegovina. Republik Bosnia dan Herzegovina berdiri hingga ditandatanganinya Aneks 4 Persetujuan Dayton yang mengandung Konstitusi Bosnia dan Herzegovina pada 14 December 1995. Pada periode berdirinya negara ini, berlangsung Perang Bosnia, dan dua etnis utama di Bosnia dan Herzegovina saat itu (Serbia dan Kroasia) mendirikan entitas mereka sendiri (Republik Srpska dan Republik Kroasia Herzeg-Bosnia), sehingga negara ini menjadi satu-satunya perwakilan populasi Bosniak . Dengan ditandatanganinya Persetujuan Washington pada tahun 1994, Bosniak digabung dengan etnis Kroasia dan membentuk Federasi Bosnia dan Herzegovina. Pada tahun 1995, Persetujuan Dayton menggabungkan Federasi Bosnia dan Herzegovina dengan Republika Srpksa menjadi Bosnia dan Herzegovina.

</doc>
<doc id="1554428" url="?curid=1554428" title="Herzegovina">
Herzegovina

Herzegovina ( atau ; Bosnia, Kroasia dan Serbia: "Hercegovina", Sirilik: Херцеговина, ) adalah wilayah selatan Bosnia dan Herzegovina. Perkiraan luas wilayah ini berkisar antara (atau sekitar 22% wilayah Bosnia dan Herzegovina) hingga (atau 24% wilayah Bosnia dan Herzegovina).
Nama Herzegovina berarti "tanah adipati", yang merujuk kepada adipati Stjepan Vukčić Kosača pada abad pertengahan yang memiliki gelar "Herzeg Saint Sava". "Herceg" berasal dari gelar Jerman Herzog.

</doc>
<doc id="1554429" url="?curid=1554429" title="Baudouin IV dari Hainaut">
Baudouin IV dari Hainaut

Baudouin IV (1108 – 8 November 1171) merupakan seorang Comte Hainaut dari tahun 1120 sampai dengan kematiannya. Ia adalah putra Baudouin III dari Hainaut, dan Yolande dari Wassenberg.
Sejarah.
Ia juga dikenal sebagai Baudouin si Pembangun, ia membeli bangunan di Ath pada tahun 1158 dan membangun Menanra Burbant. Ia menyerahkan lokalitas Braine-la-Willotte yang juga dikenal sebagai Braine-le-Comte ke dalam Sainte-Waudru pada tahun 1158. Pada tahun 1159, ia menyatukan Chimay dan pada tahun 1160, Châtelain Valencian dan Ostrevent.
Keluarga.
Baudouin menikahi Alice dari Namur, ahli waris Namur, dan mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1554430" url="?curid=1554430" title="Henri IV dari Luksemburg">
Henri IV dari Luksemburg

Henri IV (skt. 1112 – 14 Agustus 1196), disebut si Buta ("l'Aveugle" atau "der Blinde"), merupakan seorang Comte Luksemburg dari tahun 1136 sampai dengan kematiannya dan Comte Namur dari tahun 1139 sampai pengunduran dirinya pada tahun 1189. Ia adalah putra Godefroi I dari Namur dan Ermesinde, putri Konrad I dari Luksemburg.
Ia menjadi ahli waris provinsi-provinsi La Roche dan Durbuy dari sepupu-sepupunya Henri II dari Durbuy dan Henri dari Laroche. Ketika sepupu lainnya, Konrad II dari Luksemburg, meninggal ia diberikan provinsi tersebut oleh Lothar II, Kaisar Romawi Suci, yang dengan demikian mencegah jatuhnya wilayah tersebut ke tangan Comte Perancis dari Grandpré. Pada saat yang sama ia juga menjadi ahli waris advocacies di biara-biara Saint-Maximin di Trier dan Saint-Willibrord di Echternach. Hal tersebut merupakan penyebab dari banyak konflik dengan Albero dari Montreuil. Tiga tahun kemudian, ia mendapat Namur dari ayahandanya.
Pada tahun 1141, ia membantu Alberon II dari Liège mengambil Bouillon dengan Renaut I dari Bar. Pada tahun 1147, ia menyerahkan Saint-Maximin, namun ia mendapatkannya kembali setelah kematian Uskup Agung Albero dari Montreuil pada tahun 1152. Uskup Agung yang baru, Hillin dari Fallemanien, yang menukar hak biara-biara dengan kota Grevenmacher pada tahun 1155. Pada tahun 1157, ia menikahi Laurette (meninggal 1175), putri Thierry dari Flandria, Comte Flandria, dan Marguerite dari Clermont. Mereka berpisah pada tahun 1163. Meninggal tanpa keturunan, ia menunjuk kakak iparnya Baudouin IV, suami saudarinya Alice dari Namur sebagai ahli warisnya. Ketika Baudouin meninggal pada tahun 1171, ia menunjuk Baudouin V. Baudouin V dan Henri menghadapi dua kali peperangan, pada tahun 1170 dan 1172 dengan Heinrich III dari Limburg.
Pada tahun 1171, Henri menikah untuk yang kedua kalinya dengan Agnes, putri Hendrik I dari Gelre dan Agnes dari Arnstein. Tetap tanpa keturunan, ia meninggalkan istrinya pada tahun 1184. Pada bulan September 1186, seorang gadis yang bernama Ermesinde lahir. Kelahiran tersebut mempertanyakan rencana suksesi, karena Henri menganggap janjinya kepada Baudouin batal dan tidak berlaku. Henri yang pada saat itu berusia 76 tahun meminta putrinya menikah dengan Henri II dari Champagne. Baudouin masih menuntut warisannya. Akhirnya diputuskan bahwa Baudouin akan mendapatkan Namur, Ermesinde akan mendapatkan Durbuy dan La Roche, dan Luksemburg ("wilayah feodal") akan kembali ke Kekaisaran.
Wilayah-wilayah feodal tersebut ditiadakan pada tahun 1189 dan setelah rencana pernikahan di antara Ermesinde dan Comte Champagne dibatalkan Henri sebaliknya menjodohkannya dengan Thiébaut I dari Bar. Ia berperang dengan Heinrich dari Limburg dan dikalahkan pada tanggal 1 Agustus 1194 di Neuville, Mehaigne. Ia meninggal dua tahun kemudian di Echternach.

</doc>
<doc id="1554432" url="?curid=1554432" title="Lykoi">
Lykoi

Lykoi adalah salah satu ras kucing terbaru yang penampilannya mirip dengan serigala. Kucing ini merupakan kucing yang mengalami mutasi genetik alami, sehingga kucing ini tidak memiliki rambut di sekitar mata, hidung, telinga dan moncongnya. Lykoi memiliki penampilan yang unik dan memiliki bulu seperti bulu tupai ketika sebagian besar dilapisi. Warna standar pada kucing ini adalah hitam pekat. Lykoi memiliki kepala berbentuk baji dan tubuhnya lentur.
Lykoi merupakan kucing yang senang berburu di sekitar rumah. Kucing ini akan berhati-hati pada orang asing, tetapi akan cepat ramah pada semua orang yang ditemuinya. Selain itu, Lykoi adalah kucing yang memiliki rasa kasih sayang yang tinggi.
Salah satu peternak kucing ras Lykoi yang bernama Johnny Gobble, pernah meminta bantuan kepada seorang ahli jantung untuk memeriksa kucingnya, dengan tujuan untuk mengetahui bahwa kucing ini memiliki fisik yang sehat. Berdasarkan pemindaian jantung, kucing ini dipastikan tidak ada masalah struktural dengan hati pada ras kucing tersebut.
Sejarah.
Pada Juli 2010, dua ekor kucing dengan penampilan berbeda yang merupakan kucing domestik berbulu pendek ditemukan di Tennessee, Amerika Serikat. Kucing yang ditemukan ini kemudian dites DNA untuk mengetahui bahwa kucing ini memiliki gen pada Sphynx dan Devon Rex atau tidak memiliki. Setelah dites, ternyata kucing ini tidak membawa gen tersebut. Kemudian, kucing tersebut diberikan kepada sebuah yayasan kucing dan diakui sebagai ras baru.
Seorang peternak kucing dari Tennessee, berhasil mengembangbiakkan kucing ras baru berpenampilan serigala. Kucing ras baru ini dinamakan Lykoi. Kata ""Lykoi"" sendiri berasal dari bahasa Yunani yang artinya "kucing serigala".
Pada 14 September 2011, Lykoi pertama diberi nama Daciana. Karena jenis ini masih tergolong langka, hanya ada tujuh peternak Lykoi yang terdaftar di dunia.
Pada tahun 2012, Lykoi telah diakui oleh TICA ("The International Cat Association"), dan hanya mendapatkan status ""Registration Only"" (hanya pendaftaran). Sekarang, ras kucing ini telah "diakui" oleh TICA. Program pengembiakkan pada ras ini sekarang sedang diperluas.

</doc>
<doc id="1554436" url="?curid=1554436" title="Kucing memijat">
Kucing memijat

Memijat adalah salah satu kegiatan yang dilakukan oleh kucing dengan cara memijat atau dengan menekankan telapak kakinya secara bergantian, kanan dan kiri. Kucing terkadang ada juga yang memijat dengan cara menarik penuh cakarnya, dan ada juga yang akan mengeluarkan cakarnya saat menekan dan menariknya saat mengangkat. Kucing seringkali memijat manusia atau kucing lain dengan disertai suara dengkuran, dan terkadang bahkan dengan mengeluarkan air liur pada saat kucing mengendurkan rahangnya. Hal ini bukanlah suatu hal yang aneh bagi kucing.
Teori.
Banyak teori yang menjelaskan berbagai perbedaan tingkah laku kucing memijat, namun tak ada yang meragukan bahwa hal tersebut berdasarkan sifat naluriah. Bayi kucing yang baru lahir atau anak kucing akan memijat perut induknya pada saat berbaring rapat untuk menyusu, dan gerakan tersebut dianggap sebagai dorongan untuk melancarkan aliran air susu melalui puting-putingnya.
Ada satu teori yang menyatakan bahwa, kucing-kucing yang memijat adalah kucing-kucing yang dipisahkan atau disapih dari induknya terlalu cepat, akibatnya kucing-kucing tersebut masih terus membawa perilaku kekanak-kanakan tersebut ke masa dewasa, walaupun hampir semua kucing dewasa sebenarnya juga dapat memijat, tanpa memperhatikan bagaimana atau kapan harus disapih.
Selain itu pada zaman dahulu, kucing-kucing liar menepuk-nepuk rerumputan tinggi atau mengacak-acak dedaunan untuk membuat tempat tidur atau tempat melahirkan yang empuk dan lembut. Setelah melewati beberapa dekade, perilaku kucing liar ini kemudian dipercayai terus berlangsung dan menjadi satu bagian alami pada insting seekor kucing saat dia akan menyiapkan tidur siangnya yang nyaman.
Manfaat.
Kucing memiliki kelenjar bau yang terdapat pada bagian telapaknya yang lunak. Saat kucing memijat, aroma tersebut dilepaskan pada permukaan yang sedang dipijat. Ini juga berfungsi sebagai penanda wilayah bagi kucing-kucing asing lain yang mungkin datang dan mencoba mengklaim wilayah tersebut. Selain itu, Saat kucing memijat pada pangkuan pemiliknya, dia menunjukkan bahwa dia sedang merasa nyaman dan aman, serta dia juga sedang mengklaim bahwa pemiliknya yang dia pinjat adalah miliknya. Selain memijat, mencakar juga adalah satu bagian alami dari insting seekor kucing yang menghasilkan sisa bau, seperti juga tanda visual yang digoreskan cakarnya yang dapat dikenali oleh kucing-kucing lain.

</doc>
<doc id="1554440" url="?curid=1554440" title="Asidosis metabolik">
Asidosis metabolik

Asidosis metabolik adalah gangguan ketika status asam-basa bergeser ke sisi asam akibat hilangnya basa atau retesi asam nonkarbonat dalam tubuh. Asidosis sendiri merupakan kondisi dimana terjadi akumulasi asam dan ion hidrogen dalam darah dan jaringan tubuh sehingga menurunkan pH. Asidosis metabolik ditimbulkan oleh perubahan keseimbangan antara produksi dan ekskresi asam. Asidosis sistemik dapat disebabkan oleh peningkatan masukan dari sumber-sumber eksogen (dari luar tubuh) atau peningkatan prosuksi endogen (dari dalam tubuh) maupun ketidakadekatan ekskresi ion hidrogen atau kehilangan bikarbonat berlebih dari urin atau tinja.
Keadaan klins tersebut ditndai oleh rendahnya pH (peningkatan konsentrasi hidrogen) dan rendahnya konsentrasi bikarbonat plasma. Konsentrasi bikarbonat dalam cairan ekstraseluler adalah 22 mEq/L dan pH 7,35.
Etiologi.
Penyebab mendasar dari asidosis metabolik adalah penambahan asam (nonkarbonat), kegagalan ginjal untuk mengekskresi beban asam setiap hari, dan kehilangan bikarbonat basa. penyebab dari asdosis metabolik umumnya dibagi lagi menjadi dua kelompok berdasarkan apakah selisih anion normal atau meningkat. Asidosis metabolik dengan selisi anion yang tinggi terjadi akibat peningkatan anion tak terukur seperti asam sulfat dan asam-asam organik lainnya. Jika asidosis disebabkan oleh kehilangan bikarbonat (misal diare), atau bertambahnya asam klorida (misalnya pemberian amonium klorida), selisih anion akan normal.

</doc>
<doc id="1554444" url="?curid=1554444" title="Fica Islami">
Fica Islami

Fitrah Islami dikenal juga sebagai Fica Islami adalah Aktris,dan Model pendatang baru dunia hiburan khususnya di dunia sinetron. Ia adalah model dari ajang Miss Indonesia 2012 dan memasuki nominasi 15 besar mewakili Papua Barat

</doc>
<doc id="1554446" url="?curid=1554446" title="Fadjar Harapan">
Fadjar Harapan

Fadjar Harapan adalah sebuah organisasi perintis Indonesia yang berumur pendek, terkait dengan Partai Komunis Indonesia (PKI). Fadjar Harapan didirikan pada tahun 1959, meskipun yang sudah ada adalah gerakan Pramuka yang ada diprakarsai oleh Partai Komunis. Namun, organisasi ini secara resmi tidak terhubung ke partai politik (sesuai dengan konstitusi organisasi) dan terbuka untuk semua anak-anak antara usia enam dan tiga belas. Inisiatif untuk mendirikan organisasi baru diambil oleh pemimpin partai Aidit. Kader Partai Komunis dan Pemuda Rakyat (sayap pemuda Partai Komunis) diberi tugas untuk mempelajari bagaimana gerakan pelopor berfungsi di negara lain, tetapi Fadjar Harapan beradaptasi dengan kondisi Indonesia.
Setelah Fadjar Harapan diluncurkan, yang terdiri dari organisasi-organisasi lokal tanpa fungsional organisasi pusat nasional. Kelompok Fadjar Harapan didirikan di kota-kota besar yang berbeda di seluruh negeri. Di ibukota Djakarta gerakan ini memiliki sekitar seribu anggota. Kelompok Fadjar Harapan akan mengatur acara-acara olahraga, membantu siswa sekolah dengan pekerjaan, memberikan pelatihan pertanian dan kerajinan, mempromosikan penelitian dalam sejarah revolusioner dan mengatur kunjungan ke museum dan situs sejarah menarik. Sumijati, perwakilan Fadjar Harapan, membacakan deklarasi pada kongres keenam dari Partai Komunis yang diselenggarakan pada tahun 1959. 
Kedua organisasi Fadjar Harapan dan gerakan Pramuka Partai Komunis yang dengan tegas digabung menjadi Gerakan Pramuka Indonesia (dengan presiden Sukarno sebagai kepala Pramukanya) pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="1554447" url="?curid=1554447" title="Barisan Tani Indonesia">
Barisan Tani Indonesia

Barisan Tani Indonesia adalah organisasi massa petani yang terhubung ke Partai Komunis Indonesia (PKI). BTI didirikan pada November 25, 1945. Organisasi petani sebelumnya oleh PKI telah menjadi Serikat Tani yang dibentuk pada tahun 1945.
BTI berjuang untuk reformasi tanah.
BTI ditekan bersama dengan PKI pada tahun 1965.

</doc>
<doc id="1554450" url="?curid=1554450" title="Sulung, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Sulung, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Sulung adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1554454" url="?curid=1554454" title="May 18 (film)">
May 18 (film)

May 18 (; lit. "Splendid Holiday") adalah film Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1554462" url="?curid=1554462" title="For Eternal Hearts">
For Eternal Hearts

For Eternal Hearts () adalah film Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2007.
Sinopsis.
Pada saat kuliah profesor Su-young bercerita kepada kelasnya mengenai kisah cinta pertamanya. Sebagai mahasiswa di tahun 1980-an, ia bertemu dengan seorang gadis liar dan eksentrik yang bernama "Pippi", dan hancur ketika dia kemudian melompat ke kematiannya dari jendela. Tapi segera setelah dia ajaib muncul kembali, dan hidupnya menjadi semakin nyata dan aneh.

</doc>
<doc id="1554530" url="?curid=1554530" title="Nujum Pak Belalang">
Nujum Pak Belalang

Nujum Pak Belalang adalah film komedi yang disutradarai dan dibintangi oleh P. Ramlee. Film ini diceritakan seperti dongeng dan didasarkan pada cerita rakyat Melayu.
Plot.
Film ini bercerita tentang Pak Belalang, seorang pria malas yang membenci kerja keras. Dia memiliki seorang anak yang masih muda bernama Belalang, yang lebih pintar dan lebih pekerja keras dari ayahnya.

</doc>
<doc id="1554532" url="?curid=1554532" title="Houston Stewart Chamberlain">
Houston Stewart Chamberlain

Houston Stewart Chamberlain () adalah seorang filsuf politik Jerman. Gagasan-gagasannya mengenai elemen kemampuan besar bangsa Arya di budaya Eropa memengaruhi Gerakan Pan-Jerman dan nasionalis Jerman yang kemudian merupakan gerakan sosialisme Nasional Adolf Hitler.
Kehidupan dan Karier.
Houston Stewart Chamberlain belajar di kota Versailles, Jenewa dan Wina, ia menjadi pengagum dari karya-karya dari Richard Wagner. Ia membuat karya analisis tentang drama-drama karya Wagner (1892) dan biografi tentang Wagner (1895). Dalam terbitan-terbitan tersebut, Chamberlain menekankan aspek heroik dari bangsa Teuton dalam karya-karya Richard Wagner. Pada tahun 1899 ia menerbitkan "Grundlagen des neunzehnten Jahrhunderts", sebuah analisis tentang budaya Eropa. Di dalamnya ia mencantumkan bahwa orang-orang Arya bertanggung jawab terhadap kebesaran dan kreatifitas Eropa dan bahwa bangsa Yahudi memberikan dampak yang buruk di Eropa. Teorinya banyak dipengaruhi oleh Joseph Arthur, comte de Gobineau, orang pertama yang mengklaim telah membuktikan keadidayaan dari bangsa Nord.

</doc>
<doc id="1554541" url="?curid=1554541" title="Giorgio de Chirico">
Giorgio de Chirico

Giorgio de Chirico adalah seorang pelukis asal Italia yang lahir pada tanggal 10 Juli 1888 di Volos, Yunani dan meninggal pada tanggal 19 November 1978 di Roma, Italia. 
Bersama dengan Carlo Carrà dan Giorgio Morandi, dia telah menemukan gaya penglusikan metafisika (Metaphysical painting).
Karier.
Setelah belajar ilmu seni di Athens dan Florence, De Chirico berpindah ke Jerman pada tahun 1906 dan masuk "The Munich Academy of Fine Arts", sebuah akademi seni di kota Munich. 
Gaya lukisan awalnya dipengaruhi oleh lukisan-lukisan Arnold Böcklin dan Max Klinger yang menggabungkan unsur fantasi dan dunia nyata. Pada tahun 1910 ia pindah ke Florence dan memulai melukis lukisan-lukisan pemandangan seperti "The Enigma of an Autumn Afternoon" (1910). Ketika de Chirico pindah ke Paris pada tahun 1911, karya-karyanya mendapatkan pujian dari Pablo Picasso dan Guillaume Apollinaire untuk lukisan-lukisan bertema "deserted piazzas" atau perkotaan yang sepi. Dalam karya-karya tersebut, seperti "The Soothsayer’s Recompense" (1913) dan "The Mystery and Melancholy of a Street" (1914), ia membuat patung-patung klasik dan figur-figur kecil yang tampak megah diselimuti oleh bayangan-bayangan figur-figur itu sendiri ditambah dengan arsitektur unik dan gelap. Pada tahun 1917, bersama dengan dua seniman lain ia menciptakan gaya penglukisan metafisika. Dalam lukisan-lukisannya pada periode ini, seperti "the Grand Metaphysical Interior" (1917) dan "The Seer" (1915), ia menggunakan warna-warna yang lebih terang dan pola pemandangan yang unik. Giorgio De Chirico hanya memiliki satu murid pelukis Luca Bestetti, yang melakukan les privat di rumahnya, menjadi tergantung dari perusahaan penerbitan ayahnya Carlo Bestetti ilustrator.

</doc>
<doc id="1554559" url="?curid=1554559" title="Peter Haggett">
Peter Haggett

Peter Haggett (lahir di Somerset, Inggris pada 24 Januari 1933) adalah seorang peneliti dan akademisi geografi yang telah melaksanakan penelitian dan pengajaran selama kurang lebih 50 tahun.
Penelitian dan karya ilmiah Peter Haggett terfokus pada tiga bidang. Pertama adalah geografi sebagai ilmu murni dan manfaat yang diberikan kepada manusia untuk lebih memahami bumi. Bidang kedua yang didalami oleh Haggett adalah metode kuantitatif dalam geografi manusia dan pentingnya analisis lokasi. Bidang ketiga adalah penerapan ide-ide geografis untuk memahami perpindahan penyakit secara geografis. 

</doc>
<doc id="1554574" url="?curid=1554574" title="Wilayah terdesain sensus">
Wilayah terdesain sensus

Wilayah terdesain sensus () adalah pembagian wilayah di Amerika Serikat yang dirancang untuk mempermudah urusan statistik. CDP digambarkan sebagai mitra statistik dalam sensus sepuluh tahunan, CDP dapat berupa kota (mencakup "city" dan "town") dan desa. 

</doc>
<doc id="1554578" url="?curid=1554578" title="Arnold, Maryland">
Arnold, Maryland

Arnold adalah wilayah Wilayah terdesain sensus (CDP) di County Anne Arundel, Maryland, Amerika Serikat. Penduduknya sebesar 23,106 pada sensus 2010. Area ini berada di dekat College Parkway dan Maryland Route 2 (Jalan Tol Ritchie). Arnold terletak di Semenanjung Broadneck. Kode pos untuk Arnold adalah 21012.

</doc>
<doc id="1554580" url="?curid=1554580" title="Negara terbelakang">
Negara terbelakang

Negara Terbelakang adalah negara tidak mampu berdiri sendiri karena tidak memiliki sistem ekonomi yang dapat memenuhi dan menstabilkan tingkat perekonomian negaranya sehingga dapat memengaruhi keadaan kehidupan masyarakat di negaranya. Selain itu, negara terbelakang memiliki tingkat kemiskinan yang tinggi dan terjadi hampir di seluruh wilayah negaranya. Menurut Paul Hoffman, menggambarkan keadaan suatu negara terbelakang dalam suatu ungkapan sebagai berikut: setiap orang
dapat memahami suatu negara terbelakang apabila ia melihatnya. Ia adalah suatu negara yang ditandai oleh kemiskinan, kota yang dipadati oleh pengemis dan penduduk desa yang sulit untuk mencari nafkah di kampung halamannya sendiri. Ia adalah suatu negara yang jarang memiliki suatu industri, seringkali dengan persediaan tenaga dan listrik yang tidak memadai. Negara seperti itu biasanya tidak memiliki jalan raya dan jalan kereta api yang cukup, pemerintah belum dapat memberikan pelayanan yang memadai dan komunikasi yang ada biasanya buruk. Rumah sakit dan lembaga pendidikan tinggi sangat sedikit. 

</doc>
<doc id="1554581" url="?curid=1554581" title="Consentrasi Gerakan Mahasiswa Indonesia">
Consentrasi Gerakan Mahasiswa Indonesia

Consentrasi Gerakan Mahasiswa Indonesia (CGMI) adalah sebuah organisasi mahasiswa di Indonesia, terkait dengan Partai Komunis Indonesia. CGMI didirikan pada tahun 1956, melalui penggabungan komunis yang dipimpin kelompok mahasiswa universitas di Bogor, Bandung dan Yogyakarta (yang telah muncul pada awal 1950-an). Pada saat pendiriannya, CGMI beranggotakan sekitar 1.180.
Pada awal 1960, CGMI mengklaim keanggotaan sekitar 7.000. Cabang Yogyakarta dan Bandung mengklaim masing-masing keanggotaannya sekitar 1.750. Organisasi di Surabaya mengklaim 500 anggota, 400 di Malang dan 300 di Universitas Indonesia Jakarta. Organisasi mahasiswa Rival memperkirakan keanggotaan CGMI di sekitar 4.000. Tahun 1963, CGMI mengklaim keanggotaannya sekitar 17.000. Ekspansi dapat dijelaskan, setidaknya sebagian, karena rekrutmen di lembaga-lembaga yang berbeda yang didirikan oleh Partai Komunis (seperti UNRA). Secara resmi sebuah organisasi non-partisan, CGMI adalah gerakan-satunya mahasiswa terbuka untuk siswa terlepas dari politik dan orientasi keagamaan. Sebagian besar anggota CGMI pendukung Partai Komunis.
CGMI menjalankan berbagai kampanye sosial dan politik. Berkampanye melawan imperialisme (Belanda, Inggris dan Amerika), mendukung pemerintah nasional terhadap pemberontakan PRRI. Organisasi ini kukuh menentang perpeloncoan mahasiswa baru. Organisasi berkampanye untuk peningkatan tunjangan pelajar dan penurunan harga buku untuk siswa. Mengenai budaya, CGMI berkampanye melawan budaya 'rock n' Roll (yang dilihatnya sebagai un-Indonesia). Organisasi ini juga menyelenggarakan kegiatan olahraga, seperti tenis meja dan bulu tangkis. CGMI juga menyelenggarakan wisata bagi siswa.
Hardoyo (Anggota Parlemen) menjadi presiden nasional CGMI pada tahun 1962. Pada paruh pertama tahun 1960-an, bentrokan antara organisasi mahasiswa pro dan anti-pemerintah mengguncang banyak perguruan tinggi di Indonesia. CGMI milik kubu pro-pemerintah, mendukung GMNI. CGMI menuntut agar organisasi mahasiswa pro-Masyumi dilarang (Masyumi sudah dilarang).
CGMI menggelar kongres ketiga sebelum militer 1965 mengambil-alih. Sukarno berpidato untuk kongres pada tanggal 29 September 1965. CGMI dilarang setelah militer mengambil-alih. Organisasi ini yang pertama kali "dibekukan" oleh pemerintah pada 1 November 1965.

</doc>
<doc id="1554584" url="?curid=1554584" title="Penangkapan ikan berlebih">
Penangkapan ikan berlebih

Penangkapan ikan berlebih adalah salah satu bentuk eksploitasi berlebihan terhadap populasi ikan hingga mencapai tingkat yang membahayakan. Hilangnya sumber daya alam, laju pertumbuhan populasi yang lambat, dan tingkat biomassa yang rendah merupakan hasil dari penangkapan ikan berlebih, dan hal tersebut telah dicontohkan dari perburuan sirip hiu yang belebihan dan mengganggu ekosistem laut secara keseluruhan. Kemampuan usaha perikanan menuju kepulihan dari jatuhnya hasil tangkapan akibat hal ini tergantung pada kelentingan ekosistem ikan terhadap turunnya populasi. Perubahan komposisi spesies di dalam suatu ekosistem dapat terjadi pasca penangkapan ikan berlebih di mana energi pada ekosistem mengalir ke spesies yang tidak ditangkap. 
Dampak penangkapan ikan berlebih secara tidak langsung adalah mengurangi pendapatan nelayan sehingga sebagian beralih profesi. Di Laut China Timur, nelayan beralih profesi dari perikanan tangkap ke budi daya perairan, pemrosesan ikan, dan wisata bahari setelah hasil tangkapan lokal menurun.
Jenis.
Kerusakan berdasarkan populasi ikan.
Umumnya ikan ditangkap ketika sudah mencapai ukuran tubuh tertentu, dan ikan berukuran kecil tidak tertangkap oleh jaring atau dilepaskan oleh nelayan. Ikan yang ditangkap berlebih berdasarkan ukuran tubuh akan menyebabkan ikan yang tersisa di populasi merupakan ikan berusia muda yang masih jauh dari tahap kematangan seksual sehingga sulit bagi populasi untuk mengembalikan populasi. Hal ini akan menjadikan tangkapan berikutnya menjadi lebih sedikit, sehingga peraturan dilonggarkan untuk menjaga pendapatan nelayan. 
Kerusakan berdasarkan ekosistem.
Penurunan populasi terjadi ketika penangkapan ikan berlebih mempengaruhi keseimbangan ekosistem, misal dengan menghabisi satu tingkatan trofik tertentu sehingga tingkatan trofik di atasnya tidak mendapatkan mangsa. Contoh lainnya adalah penangkapan ikan tuna berlebih yang menyebabkan populasi ikan kecil seperti ikan teri mengalami peningkatan. 
Mitigasi.
Konvensi PBB mengenai Hukum Laut berkaitan erat dengan aspek penangkapan ikan berlebih.
Berdasarkan beberapa pengamat, penangkapan ikan berlebih dapat dipandang sebagai tragedi kebersamaan ("tragedy of commons"), yaitu sebuah konsep di mana kepemilikan bersama justru menimbulkan kerugian bagi semua. Dalam hal ini, kepemilikan bersama adalah sumber daya perairan. Melalui kepemilikan perseorangan, seperti privatisasi sumber daya perairan dan budi daya ikan, menurut mereka, dapat menjadi solusi. Sebuah penelitian yang dilakukan terhadap populasi ikan halibut di British Columbia memperlihatkan dampak positif setelah sebagian dari sumber daya perairan di sana diprivatisasi.
Solusi lainnya adalah kuota penangkapan ikan yang diberlakukan di mana nelayan hanya diizinkan untuk melabuhkan sejumlah ikan. Kemungkinan lainnya adalah menerapkan "kawasan dilarang masuk", di mana pada kawasan tersebut tidak boleh ada aktivitas penangkapan ikan komersial dan pelayaran sipil. Penerapan larangan masuk ini dapat berlangsung dalam batas waktu yang tidak ditentukan atau hanya diterapkan pada waktu tertentu saja, misal pada saat ikan berkembang biak. 
Budi daya ikan.
Di tahun 2009, peneliti di Australia berhasil untuk pertama kalinya membiakkan tuna sirip biru di tangki tertutup dan membuka jalan untuk budi daya ikan tuna menggantikan penangkapan tuna di laut bebas.
Penghapusan subsidi.
Beberapa peneliti memaparkan bahwa subsidi yang dibayarkan kepada beberapa negara ke pelaku penangkapan ikan komersial laut dalam tidak diatur dengan ketat. Subsidi terutama diberikan pada bahan bakar dan kepemilikan teknologi penangkapan ikan seperti kapal penangkap ikan, jaring ikan ukuran besar dengan mesin penarik, pukat harimau, dan sebagainya. Akibatnya ikan laut dalam yang berumur panjang yang membutuhkan waktu lama untuk mencapai usia kematangan seksual mengalami penurunan populasi. Ekosistem terumbu karang laut dalam yang membutuhkan waktu ratusan tahun untuk berkembang bisa rusak dengan mudah karena jaring yang ditarik di dasar laut.
Ilmuwan Daniel Pauly dan Ussif Rashid Sumaila telah meneliti subsidi pada kapal pukat laut dalam di berbagai negara. Sekitar 152 juta USD per tahun dikeluarkan dan sebagian besar untuk bahan bakar kapal berukuran besar tersebut. Dinyatakan bahwa subsidi ini merupakan pemborosan karena membutuhkan energi yang sangat besar untuk menarik jaring di laut dalam.
Kesadaran konsumen.
Berbagai lembaga swadaya masyarakat seperti Marine Stewardship Council melakukan pelabelan terhadap hasil laut yang ditangkap atau dibudidayakan secara lestari sehingga konsumen dapat memilih hasil laut yang tidak ditangkap secara berlebihan. Lembaga lainnya yang melakukan hal serupa yaitu Friend of the Sea dan Seafood Choices Alliance. Monterey Bay Aquarium membuat program Seafood Watch, dan NOAA membuat program serupa untuk membantu konsumen memilih produk.

</doc>
<doc id="1554586" url="?curid=1554586" title="Opini Badan Pemeriksa Keuangan">
Opini Badan Pemeriksa Keuangan

Opini Badan Pemeriksa Keuangan (disingkat Opini BPK) merupakan pernyataan profesional pemeriksa mengenai kewajaran
informasi keuangan yang disajikan dalam laporan keuangan yang didasarkan pada empat kriteria yakni kesesuaian dengan standar akuntansi pemerintahan, kecukupan pengungkapan (adequate disclosures), kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan, dan efektivitas sistem pengendalian intern.
Jenis Opini BPK.
Terdapat empat jenis opini yang dapat diberikan oleh pemeriksa, yakni 
Wajar tanpa pengecualian (unqualified opinion).
Opini Wajar tanpa pengecualian (biasa disingkat WTP) adalah opini audit yang akan diterbitkan jika laporan keuangan dianggap memberikan informasi yang bebas dari salah saji material. Jika laporan keuangan diberikan opini jenis ini, artinya auditor meyakini berdasarkan bukti-bukti audit yang dikumpulkan, perusahaan/pemerintah dianggap telah menyelenggarakan prinsip akuntansi yang berlaku umum dengan baik, dan kalaupun ada kesalahan, kesalahannya dianggap tidak material dan tidak berpengaruh signifikan terhadap pengambilan keputusan.
Selain opini WTP ada pula opini WTP Dengan Paragraf Penjelasan (biasa disingkat WTP-DPP). Opini WTP-DPP dikeluarkan karena dalam keadaan tertentu auditor harus menambahkan suatu paragraf penjelasan dalam laporan audit, meskipun tidak mempengaruhi pendapat wajar tanpa pengecualian atas laporannya. Ada beberapa keadaan yang menyebabkan ditambahkannya paragraf penjelasan. Keadaan itu, misalnya, adanya ketidakkonsistenan penerapan prinsip akuntansi, adanya keraguan tentang kelangsungan hidup lembaga pengelola keuangan. Salain itu, bisa juga karena auditor setuju dengan suatu penyimpangan dari prinsip akuntansi yang dikeluarkan oleh Dewan Standar Akuntansi Keuangan atau adanya penekanan atas suatu hal. Dan bisa juga karena laporan audit yang melibatkan auditor lain
Wajar dengan pengecualian (qualified opinion).
Opini Wajar dengan pengecualian (biasa disingkat WDP) adalah opini audit yang diterbitkan jika sebagian besar informasi dalam laporan keuangan bebas dari salah saji material, kecuali untuk rekening atau item tertentu yang menjadi pengecualian. Sebagian akuntan memberikan julukan little adverse (ketidakwajaran yang kecil) terhadap opini jenis ini, untuk menunjukan adanya ketidakwajaran dalam item tertentu, namun demikian ketidakwajaran tersebut tidak mempengaruhi kewajaran laporan keuangan secara keseluruhan. 
Tidak wajar (adversed opinion).
Opini tidak wajar adalah opini audit yang diterbitkan jika laporan keuangan mengandung salah saji material, atau dengan kata lain laporan keuangan tidak mencerminkan keadaan yang sebenarnya. Jika laporan keuangan mendapatkan opini jenis ini, berarti auditor meyakini laporan keuangan perusahaan/pemerintah diragukan kebenarannya, sehingga bisa menyesatkan pengguna laporan keuangan dalam pengambilan keputusan.
Tidak menyatakan pendapat (disclaimer of opinion).
Opini tidak menyatakan pendapat (TMP) oleh sebagian akuntan dianggap bukanlah sebuah opini, dengan asumsi jika auditor menolak memberikan pendapat artinya tidak ada opini yang diberikan. Opini jenis ini diberikan jika auditor itidak bisa meyakini apakah laporan keuangan wajar atau tidak. Opini ini bisa diterbitkan jika auditor menganggap ada ruang lingkup audit yang dibatasi oleh perusahaan/pemerintah yang diaudit, misalnya karena auditor tidak bisa memperoleh bukti-bukti yang dibutuhkan untuk bisa menyimpulkan dan menyatakan laporan sudah disajikan dengan wajar.
Opini BPK terhadap Laporan Keuangan Kementerian/Lembaga.
Opini BPK diberikan terhadap laporan keuangan Kementerian/Lembaga. Khusus untuk Laporan Keuangan BPK pelaksanaan audit dan pemberian opini diberikan oleh Kantor Akuntan Publik. Pada tahun 2012, laporan keuangan BPK diaudit dan diberi opini oleh Kantor Akuntan Publik Husni, Mucharam & Rasidi.
Berikut daftar opini BPK terhadap laporan keuangan Kementerian/Lembaga :

</doc>
<doc id="1554588" url="?curid=1554588" title="Academy (film)">
Academy (film)


</doc>
<doc id="1554592" url="?curid=1554592" title="Harran">
Harran

Harran (, "Ḥaran", "Charan", atau "Charran"; ; ; ; ; dan Bizantium:Ελληνὀπολις; Hellenopolis) adalah sebuah kota besar kuno yang memiliki kepentingan strategis sebagai bekas kota Asyur. Kota ini terletak dalam jalur antara Niniwe sampai Karkhemish dan dulu dianggap sebagai kota penting oleh Raja-raja Asyur. Reruntuhan kotanya berada di provinsi Şanlıurfa yaitu di bagian tenggara Turki modern atau di utara Suriah. Saat ini Harran tinggalah berupa sebuah kampung yang terletak di sepanjang Sungai Balikh, 38 km di tenggara Urfa. Dalam Alkitab, kota ini dicatat sebagai salah satu tempat tinggal Abraham dalam perjalanannya dari Ur menuju Kasdim. 
Dari milenium ke-3 SM sampai abad pertengahan, disebut sebagai pusat perdagangan penting di bagian utara Mesopotamia, terletak di jalan raya dari Laut Tengah ke jantung wilayah Asyur. Juga disebut sebagai ibukota provinsi dalam Kekaisaran Asyur (sampai akhir abad ke-7 SM) dan tempat pemujaan dewa bulan Sin, sampai ke abad ke-3 M. Tempat pemujaan yang dinamakan Ehulhul ini diperbaiki oleh raja-raja Asyur seperti Šalmaneser (858-824 SM) dan Aššurbanipal (668-631 SM), serta raja Babel Nabonidus. Sumur di mana hamba Abraham bertemu dengan Ribka, yang kemudian menjadi istri Ishak seperti yang dicatat dalam Kejadian 24 masih ada sampai sekarang, demikian juga reruntuhan kuil Elhulul.

</doc>
<doc id="1554602" url="?curid=1554602" title="Thasyikubra Zadah">
Thasyikubra Zadah

Thasyikubra Zadah atau Taşköprülüzade Ahmet atau Taşköprülüzade Usameddin Ahmed bin Mustafa adalah seorang penulis ensiklopedi dan biografi pada masa Turki Utsmani. Ia lahir pada tanggal 2 Desember 1494 dan meninggal pada tanggal 16 April 1561. Ia merupakan orang yang aktif dalam dunia akademis. Ia memberi kuliah di beberapa negara kota seperti Istanbul pada tahun 1526 dan Dimotika pada tahun 1536. Selain memberikan kuliah, ia juga pernah menjadi hakim di Bursa dan Istanbul. Ia menulis ensiklopedia berbahasa Arab yang banyak diterjemahkan ke dalam bahasa Turki yang berjudul "Mawdhu'at al 'ulum". Dalam bahasa Turki, ensiklopedia ini berjudul "Asy Syaqa'iq al Nu 'maniyah". Dalam ensiklopedi tersebut, ia menuliskan iografi dari lima ratus dua puluh dua orang ulama dan syeikh. Tulisan ini menjadi salah satu tulisan yang terkenal pada masanya. Thasyikubra juga merupakan seorang tokoh yang turut berperan dalam perkembangan ilmu pengetahuan dalam dunia Islam. Karya lain yang ia miliki adalah buku yang berjudul "the key of happines".

</doc>
<doc id="1554617" url="?curid=1554617" title="Karo-karo">
Karo-karo

Karo-karo adalah salah satu marga dalam suku Karo. Marga ini juga merupakan salah satu dari lima marga besar (Tarigan, Ginting, Sembiring, dan Perangin-angin). Marga ini adalah salah satu marga yang memiliki submarga terbanyak dibandingkan dengan empat marga besar lainnya. 
Sejarah Singkat.
Sejarah marga Karo-karo ini berbeda-beda. Perbedaan ini berasal dari latar belakang setiap submarga yang berbeda pula sejarahnya. Diantaranya adalah:
"Karosekali" merupakan salah satu submarga dalam marga Karo-karo. Menurut legenda, submarga ini berasal dari Siberaya, Lau Gendek, dan Taneh Jawa. Submarga inilah yang merupakan submarga tertua dari marga Karo-karo.
"Kemit" dan "Samura" adalah dua submarga dalam marga Karo-karo. Kedua submarga ini berasal dari Karo-karo Ujung.
"Sitepu" adalah salah satu submarga dalam marga Karo-karo. Marga Sitepu menurut legenda berasal dari Sihotang (Toba), yang kemudian pindah ke Ogungogung. Marga ini pindah terus ke Beras Tepu, Naman, Beganding, dan Sukanalu. Ada juga sebagian submarga Sitepu yang menyebar ke daerah Langkat, seperti Kuta Tepu.
"Sinulingga" juga merupakan submarga lainnya dalam marga Karo-karo. Submarga Sinulingga berasal dari marga Lingga di Lingga Raja Suak Pegagan tanah Pakpak. Di sana, mereka telah menemui marga Munthe Pakpak. Sebagian dari marga Lingga telah berpindah ke Tanah Karo dan mendirikan kampung Lingga dengan menyandang marga Sinulingga. Marga ini juga terdapat di Gayo yang disebut dengan Linge.
Submarga Sinuraya berasal dari Angkat di Suak Keppas, tanah Pakpak. Submarga ini bersaudara dengan Sinuhaji, keduanya lahir kembar. Submarga ini mendirikan kampung Bunuraya dan Singgamanik. Sinuraya Bunuraya sebagian pindah ke Mulawari dan Sigenderang, sedangkan Sinuraya Singgamanik sebagian pindah ke Kandibata dan Jeraya.
Submarga ini memiliki asal-usul yang sama dengan submarga Sinuraya.
Submarga ini mendiami kampung Kaban di Tanah Karo.
Submarga Surbakti membagi diri menjadi Surbakti dan Gajah. Submarga ini juga kemudian sebagian menjadi marga Torong. Ada yang meyakini leluhur marga ini awalnya adalah marga Gajah di tanah Pakpak, dan hal itulah yang melatarbelakangi keturunannya yang pindah ke tanah Karo mendirikan kampung bernama Gajah.
Submarga ini merupakan pecahan dari submarga Sinulingga. Submarga ini mendirikan kampung Kacaribu.
Submarga Barus menurut cerita berasal dari Barus (Tapanuli Tengah). Nenek moyangnya Simbelang Pinggel (atau Simbelang Cuping) yang berarti si telinga lebar. Ia pergi mengungsi dari Barus akibat diusir oleh warga sekampungnya karena kawin sumbang (incest). Sebelum sampai ke tanah Karo, ia sempat singgah dan menetap di Kuta Usang dan dijadikan anak angkat oleh Manik Siketang. Dari sana ia lalu meneruskan perjalanan ke tanah Karo, daerah yang pertama ia masuki adalah Aji Nembah, salah seorang keturunannya diangkat saudara oleh merga Purba karena mengawini impal merga Purba yang disebut Piring-piringen Kalak Purba. Itulah sebabnya mereka sering pula disebut Suka Piring.
Submarga ini juga merupakan pecahan dari marga Sinulingga. Mereka mendiami Bintang Meriah dan Pernantin.
Kedua submarga ini berasal dari Suak Keppas tanah Pakpak.
Submarga Purba berasal dari Pakpak di Kerajaan Purba, yang berpusat di Pamatang Purba, Simalungun. Submarga ini juga menyebar ke Kabanjahe, Berastagi, Kandibata, Bandar Purba, Pancur Batu, dan Lau Cih. Submarga ini juga membagi diri menjadi Purba Rumah Kabanjahe dan Rumah Berastagi.
Submarga Ketaren diyakini pernah dipakai oleh submarga Purba. Nenek moyang submarga ini berasal dari Kabanjahe, yang bernama Raya dan Batu Maler.
Submarga ini berasal dari Buluh Duri (Karo Baluren).
Submarga ini merupakan pecahan dari submarga Surbakti dan memiliki asal-usul yang sama dengan submarga tersebut.
Submarga ini diyakini sebagai keturunan dari Kerajaan Sriwijaya.
Namun, ada beberapa submarga yang tidak diketahui asal-usulnya. Contohnya Bukit dan Gurusinga.

</doc>
<doc id="1554619" url="?curid=1554619" title="Rizal Djalil">
Rizal Djalil

Prof. Dr. H. Rizal Djalil, M.M () adalah Ketua Badan Pemeriksa Keuangan yang menjabat dari 28 April 2014 hingga 15 Oktober 2014

</doc>
<doc id="1554623" url="?curid=1554623" title="Adenoma">
Adenoma

Adenoma adalah tumor jinak yang dimulai dalam sel-sel mirip kelenjar dari jaringan epitel, yakni lapisan tipis dari jaringan yang meliputi kulit, organ-organ, kelenjar, dan struktur lainnya dalam tubuh. Adenoma berasal dari kata "adeno" yang berarti berkaitan dengan kelenjar. Adenoma juga dapat dikatakan sebagai tumor tetapi tidak mencapai kanker karena pertumbuhannya yang cukup lambat. Walaupun berada pada kelenjar, adenoma bukanlah bagian dari kelenjar melainkan hasil ekskresi dari kelenjar tersebut. Ada beberapa macam adenoma yakni adenoma basofilik, adenoma sebaseum, adenoma kromofob, dan adenoma kolorektal, sesuai dengan nama jaringan tempat terjadinya adenoma. 
Ada beberapa organ yang terpengaruh karena adenoma seperti usus besar, kelenjar di bawah otak, kelenjar tiroid, payudara, dan kelenjar adrenal yang menyebabkan sindrom cushing. Adenoma juga dapat bertumbuh di ginjal dan sel ini dapat berkembang menjadi sel kanker. Selain organ tersebut, ada beberapa bagian tubuh lain yang dapat menderita adenoma tetapi jarang ditemukan seperti hati, usus buntu, dan paru-paru. 

</doc>
<doc id="1554624" url="?curid=1554624" title="Anne Arundel County, Maryland">
Anne Arundel County, Maryland

Anne Arundel County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Pada Sensus 2010, penduduknya mencapai 537,656, jiwa. Penduduknya berkurang 10% sejak 2000. Kota yang berada di county ini adalah Annapolis, yang juga ibu kota negara bagian. County ini dinamai berdasarkan Anne Arundell (1615–1649), anggota keluarga Arundells di Cornwall, Britania Raya dan istri dari Cæcilius Calvert, Baron Baltimore.

</doc>
<doc id="1554625" url="?curid=1554625" title="Dies Natalis">
Dies Natalis

Dies Natalis adalah suatu peringatan atas hari lahir yang di dalam sejumlah besar budaya dianggap sebagai peristiwa penting yang menandai awal perjalanan kehidupan. Oleh karena itu, secara turun-temurun peringatan itu dirayakan dengan penuh syukur dan kebahagiaan. Peristiwa itu selalu disambut dengan pengharapan akan makin bertambahnya kedewasaan. Peristiwa ini biasanya lebih dikenal dikalangan organisasi atau Perguruan Tinggi. Berdasarkan itu juga, tidak hanya bagi manusia, pertambahan usia bagi organisasi pun selalu dikaitkan dengan tingkat kedewasaan. Apalagi bagi sebuah perguruan tinggi yang punya fungsi utama melahirkan para ilmuwan akademisi yang berkualitas. 

</doc>
<doc id="1554626" url="?curid=1554626" title="Ida Nasution">
Ida Nasution

Ida Nasution adalah seorang penulis esai dan penerjemah dari Indonesia. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Ida Nasution lahir pada tahun 1924 dan meninggal pada tahun 1948 dalam perjalanan antara Bogor dan Jakarta. Ia menempuh pendidikan sastra di Universitas Indonesia. Ia pernah menjadi redaktur ruang kebudayaan "Gelanggang" majalah Siasat. Sebagai penerjemah, ia sangat handal. Di antara terjemahannya adalah "Pemenang" (Les Conquerents, karya Andre Gide dan dimuat oleh majalah "Pembangunan").
Namanya tercatat dalam gerakan kemerdekaan Indonesia setelah proklamasi melalui tulisan. Misalnya ia menjadi anggota redaksi di bawah pimpinan Mr. Asmaun, seorang teman Sjahrir, bersama Jacques de Kadt, Injo Beng Goat, beb Vuyk, dan Akki Djohana. Pada tahun 1947, dalam buku "Twee zielen, twee gedachten" (Dua Jiwa, Dua Pikiran, 1993) tercatat,
"Ida Nasuition adalah anggota redaksi Soedjatmoko (1922-1989), Kepala Penerangan Luar Negeri Kementerian Penerangan sampai waktu ia bertindak sebagai pemimpin redaksi. Anggota redaksi lainnya adalah Soedarpo Sastrosatmono (lahir 1922), juga pegawai Kementrian Penerangan, dan Sanjoto (lahir 1923), Mien Wiranatakusuma (lahir 1924), menjadi sekretaris redaksi. Pada tahun 1948, pada usia 24 tahun, hilang tanpa bekas dalam perjalanan naik mobil dari Jakarta ke Bogor."

</doc>
<doc id="1554627" url="?curid=1554627" title="Akha">
Akha

Akha adalah salah satu suku bangsa di dunia yang dikenal dengan kehidupan spiritualitasnya. Suku ini merupakan suku asli dari Asia dan diperkirakan berasal dari Mongoloa. Hal ini terlihat dari data statistik geneologi yang menyatakan bahwa 80 persen lebih orang-orang Akha memiliki persamaan gen dengan orang Tionghoa. Diperkirakan orang-orang Akha memulai peradabannya sekitar 1500 tahun yang lalu, dimulai dengan migrasinya orang-orang Tiongkok yang berada di Provinsi Yunan ke daerah Burma, Thailand, Laos, dan Vietnam karena adanya perang. Oleh karena itu, kebudayaan orang-orang Akha sangat dipengaruhi oleh budaya Tiongkok dan juga budaya Tibet. 
Di dalam kehidupannya saat ini, orang-orang Akha sangat menekankan kehidupan spiritual. Hal ini terjadi karena orang-orang Akha mendapatkan tekanan untuk beradaptasi dan menyesuaikan diri dengan dunia modern. Penurunan tradisi masyarakat Akha dari zaman dahulu ke zaman ini tidak melalui tulisan, tetapi melalui mulut dari satu generasi ke generasi lain. Orang-orang Akha masih percaya pada Roh-roh tradisional walaupun memang dalam perkembangannya, sesuai dengan tuntutan administrasi sebuah negara, orang-orang Akha sering diidentifikasikan sebagai Kristen atau Budha. Namun dalam kehidupan mereka sehari-hari, ritual yang mereka lakukan bukanlah ritual kedua agama di atas karena mereka tetap menjalankan ritual kepercayaan tradisionalnya. 

</doc>
<doc id="1554628" url="?curid=1554628" title="Flamboyan">
Flamboyan

Flamboyan atau "Delonix regia" adalah tanaman yang khas dengan pohon besar, dan bunga-bunga merah cerah. Flamboyan memiliki nama genus "Delonix" yang berasal dari kata Yunani delos (artinya mencolok), dan onyx, berarti cakar. Nama tersebut mengacu pada penampilan bunga yang memang mencolok dan bentuk mahkota bunya mengembang seperti cakar. Pohon ini umumnya dibudidayakan di daerah tropis dan subtropis, termasuk Madagaskar, untuk tanaman hias. Tanaman ini terancam punah di habitat aslinya karena perusakan habitat.
Flamboyan tumbuh melebar membentuk seperti kanopi atau payung pada ketinggian 9–15 m di atas permukaan laut. Apabila tanaman ini tumbuh di daerah yang memiliki 2 musim, maka akan gugur saat musim kemarau, tetapi akan tetap hijau pada musim semi dan dingin pada daerah dengan empat musim. Tumbuhan ini juga sering disebut tumbuhan "semi-evergreen".
Daun flamboyan memiliki bulu dibagian permukaannya. Sistem pertulangan daun berbentuk menyirip, dengan panjang 30,5-50,8 cm dan lebar 11–25 cm.
Bunga-bunga flamboyan mekar secara musiman, biasanya mekar saat pertengahan musim panas. Bunga flamboyan memiliki diameterantara 8 dan 15 cm dan memiliki empat kelopak yang berbentuk menyebarkan berwarna merah atau oranye-merah kelopak dengan panjang 4–7 cm serta satu mahkota tegak. Bentuk kelopak bunga sedikit lebih besar yang ditandai dengan warna kuning dan putih. Polong yang sudah tua berwarna coklat gelap, datar dan kayu dengan panjang hingga 70 cm dan lebar 7 cm.

</doc>
<doc id="1554631" url="?curid=1554631" title="Kaul">
Kaul

Kaul adalah janji yang diucapkan oleh seorang anggota religius. Kaul yang diikrarkan meliputi kaul kemiskinan, kemurnian, dan ketaatan. Pada umumnya kaul diucapkan setelah selesai masa novisiat. Ada dua macam kaul, kaul sementara dan kaul kekal. Ini disesuaikan dengan tarekat religius masing-masing. 
Namun, sebenarnya istilah kaul pada awalnya adalah sebuah istilah yang lebih umum. Karena kesalehan dan tekat untuk mengabdi Allah, seseorang bisa membuat janji demi rasa saleh tersebut. Kaul itu bisa berupa niat untuk melakukan ziarah dan perjalanan suci. Akan tetapi, memang dalam perkembangannya kaul menyempit maknanya hanya terbatas pada kaum religius atau biarawan saja. Kaul ini berupa doa rosario, hidup selibat, menetap di suatu tempat. 
Istilah ini kemudian akhirnya menyempit lagi hanya terbatas pada kaul kemiskinan, kemurnian dan ketaatan yang diikrarkan oleh kaum religius. Ini dilakukan dalam rangka usaha membaktikan diri pada nasihat Injil. Orang yang sudah berkaul pada kondisi tertentu dapat membatalkan kaulnya tersebut. Akan tetapi butuh proses yang lama dan tidak bisa tergesa-gesa serta harus di bawah pembimbing rohani yang kompeten. 

</doc>
<doc id="1554634" url="?curid=1554634" title="Roosita Dewi Soeroso">
Roosita Dewi Soeroso

Roosita Dewi Soeroso () adalah jurnalis Indonesia yang bekerja sebagai Penyiar TVRI (acara musik, "feature" dokumenter TNI, acara masak Gita Rasa, dll) di TVRI Stasiun Pusat Jakarta sejak tahun 1993 sampai saat ini. Roosita sebagai Penyiar TVRI membawakan acara yang bukan warta berita, dan dia merupakan penerus Penyiar TVRI (bukan acara berita) jaman dulu mulai Mariana Ramelan sampai Adam Kaunang, Linda Purnomo dan Bonita.
Sekilas Kehidupan.
Roosita Dewi Soeroso yang mahir berbahasa Perancis (karena pernah tinggal 4 tahun di New Caledonia persemakmuran Perancis dengan Ayahnya yang Diplomat RI) dan tentu juga mahir berbahasa Inggris, saat ini merupakan pembawa acara kawakan yang beberapa kali menjadi MC untuk Presiden seperti Asian Beach Games 2008 yang dibuka oleh Presiden RI DR H Susilo Bambang Yudhoyono, dan Sail Morotai 2012 di Pulau Morotai (Kab Wakatobi). Untuk bertugas sebagai MC Presiden RI ini Roosita Dewi Soeroso banyak mengambil ilmu dari para seniornya diantaranya Penyiar TVRI Mariana Ramelan yang pada waktu 1980-an adalah salah satu pembawa acara di Istana Presiden RI, dan Penyiar Berita TVRI Tiya Diran yang sampai saat ini dikenal sebagai MC (pembawa acara) resmi kenegaraan Presiden Republik Indonesia.
Acara Cinta Tanah Air (CITA) TVRI.
Roosita Dewi Soeroso dalam kariernya sebagai Penyiar TVRI Stasiun Pusat Jakarta telah membuat (bersama dengan produser TVRI) dan membawakan acara bersifat dokumenter Cinta Tanah Air (CITA) yang menampilkan kesatuan TNI dari seluruh Indonesia, hampir seluruh Kodam, Lantamal dan Lanud, Pulau Berhala dan Pulau Seram termasuk di perbatasan dengan datang ke lokasi seperti Atambua, Entikong, lalu Skauw di ujung timur, dan Pulau Rondo di ujung barat Indonesia.
Roosita menghasilkan lebih dari 150 episode acara Cinta Tanah Air (CITA) TVRI. Saat ditayangkan mulai tahun 2008 sampai 2012, acara CITA ada di Hari Sabtu pukul 13:30 di TVRI Nasional.
Acara Musik.
Sedangkan Acara Musik TVRI di mana Roosita pernah menjadi presenternya :
Acara Musik Kerjasama TVRI dengan Televisi lain di ASEAN, Roosita sebagai pembawa acara :
Pranala luar.
Majalah Gemari edisi 86/IX/2008 Majalah Keluarga Mandiri
Perpustakaan Unika Atmajaya
Referensi.
Website Kodam VII Kunjungan Tim Acara CITA TVRI ke Korem 142/TATAG Kodam VII Wirabuana
Harian Umum Pelita mengenai Kapendam I Bukit Barisan menerima Roosita Dewi Soeroso TVRI
Perpustakaan Universitas Indonesia
Skripsi di Perpustakaan Universitas Indonesia

</doc>
<doc id="1554636" url="?curid=1554636" title="Meugang">
Meugang

Meugang adalah tradisi memasak daging dan menikmatinya bersama keluarga, kerabat dan yatim piatu oleh masyarakat Aceh, Indonesia. Meugang atau "Makmeugang" adalah tradisi menyembelih kurban berupa kambing atau sapi dan dilaksanakan setahun tiga kali, yakni Ramadhan, Idul Adha, dan Idul Fitri. Sapi dan kambing yang disembelih berjumlah ratusan. Selain kambing dan sapi, masyarakat Aceh juga menyembelih ayam dan bebek. Tradisi Meugang di desa biasanya berlangsung satu hari sebelum bulan Ramadhan atau hari raya, sedangkan di kota berlangsung dua hari sebelum Ramdhan atau hari raya.<ref name="AWD/Muktarudin Yakub dan Feri Efendi"> </ref> Biasanya masyarakat memasak daging di rumah, setelah itu membawanya ke mesjid untuk makan bersama tetangga dan warga yang lain.
Sejarah.
Tradisi Meugang sudah dilaksanakn sejak ratusan tahun yang lalu di Aceh. Meugang dimulai sejak masa Kerajaan Aceh. Kala itu (1607-1636 Masehi), Sultan Iskandar Muda memotong hewan dalam jumlah banyak dan dagingnya dibagikan secara gratis kepada seluruh rakyatnya. Hal ini dilakukan sebagai rasa syukur atas kemakmuran rakyatnya dan rasa terima kasih kepada rakyatnya. Setelah Kerajaan Aceh ditaklukan oleh Belanda pada tahun 1873, tradisi ini tidak lagi dilaksanakan oleh raja. Namun, karena hal ini telah mengakar dalam kehidupan masyarakat Aceh, maka Meugang tetap dilaksanakan hingga saat ini dalam kondisi apapun. Tradisi Meugang juga dimanfaatkan oleh pahalawan Aceh dalam bergerilya, yakni daging sapi dan kambing diawetkan untuk perbekalan.
Esensi.
Setiap perayaan Meugang, seluruh keluarga atau rumah tangga memasak daging dan disantap oleh seisi rumah. Pantang jika keluarga tidak memasak daging pada hari Meugang. Meugang memiliki nilai religius karena dilakukan di hari-hari suci umat Islam. Masyarakat Aceh percaya bahwa nafkah yang dicari selama 11 bulan wajib disyukuri dalam bentuk tradisi Meugang.

</doc>
<doc id="1554638" url="?curid=1554638" title="Paddle Pop Magilika (film 2014)">
Paddle Pop Magilika (film 2014)

Paddle Pop Magilika adalah film animasi yang merupakan salah satu seri dari Paddle Pop. Film ini dirilis pada Januari 2015 di Indonesia dan disutradarai oleh Alvin Chung, Jerry Yu Ching, dan Nichson Fong. Sama seperti Dinoterra, Paddle Pop Magilika kembali menghadirkan Egg Story Studio dan Real Sandbox sebagai studio animasi.
Sinopsis.
Kristal Bulan telah disalahgunakan untuk menguasai dunia dengan gerhana abadi dan membangkitkan makhluk-makhluk jahat. Putri Bintang meminta bantuan Paddle Pop untuk menemukan Pangeran Petir (kakaknya) agar segera mendapatkan kembali Kristal Matahari, merupakan satu-satunya Kristal yang dapat menghentikan kegelapan.
Paddle Pop dan kawan-kawannya harus segera menyatukan ketiga bagian Kristal Matahari, 
sebelum kegelapan berkuasa diatas dunia untuk selamanya.  Namun semua itu tidaklah mudah! Dengan Buku Mantralis, Sunny dan Kapten Jenggot, 
harus menghadapi Shadow Master (sang penguasa kegelapan) yang telah 
bangkit kembali dan semakin kuat. Dan kali ini dia membawa sekutu dari 
dunia kegelapan yang tak kalah jahatnya.

</doc>
<doc id="1554740" url="?curid=1554740" title="Piala Thomas dan Uber 2014">
Piala Thomas dan Uber 2014

Piala Thomas & Uber 2014 adalah turnamen edisi ke-28 dari Piala Thomas dan edisi ke-25 dari Piala Uber. Turnamen ini diselenggarakan dari tanggal 18 Mei hingga 25 Mei di Siri Fort Sports Complex, New Delhi, India.
Seedings.
All the seeding list based on March 6, 2014 world rankings as the draw was conducted on March 30, 2014. The top four seeding teams is in first pot, follow by next four teams in the second pot, the next four teams in the third pot, and the last four teams was in the fourth pot.
For the knock out draw, to be held immediately after the group stage is completed.

</doc>
<doc id="1554741" url="?curid=1554741" title="Fetisisme">
Fetisisme

Fetisisme (berasal dari kata "fetishism" yang artinya benda sakti) adalah kepercayaan akan adanya kekuatan sakti dalam benda tertentu dan segala aktivitas untuk mempergunakan benda-benda sakti semacam itu dalam ilmu gaib. Biasanya, istilah ini digunakan untuk menunjukkan dorongan seksual yang ditujukan kepada benda-benda milik jenis kelamin berlawanan, misalnya seorang laki-laki yang tertarik pada pakaian dalam, sepatu, kaos kaki, rambut perempuan. Melalui benda non-seksual, benda mati atau bagian dari tubuh seseorang, orang-oran fetisisme mendapatkan kenimatan seksual. 
Ada beberapa klasifikasi fetisisme, di antaranya :

</doc>
<doc id="1554744" url="?curid=1554744" title="Fernandel">
Fernandel

Fernandel () adalah bintang film dan pelawak berkebangsaan Perancis. Nama asli Fernandel adalah Fernand Joseph Désiré Contandin. Awal kariernya muncul di panggung sebagai penyanyi dan pelawak. Namanya terkenal karena berhasil membawakan peran Don Camillo dalam serangkaian film antara tahun 1951–1971. Seperti, Guareschi Don Camillo, Le retour de Don Camillo, La grande bagarre de Don Camillo, dan sebagainya. Fernand meninggal saat pembuatan film Don Camillo et les Contestaires.
Keluarga.
Fernand memiliki dua orang saudara laki-laki dan satu saudari perempuan. Meskipun Ayahnya bekerja sebagai akuntan, ia dan istrinya adalah seniman amatir dan sering tampil dari panggung ke panggung. Saat muda Fernand bekerja di sebuah Bank, namun tak lama kemudian dipecat.
Menyadari bahwa hidup sebagai ekonomi kelas menengah tidak menyenangkan, Fernand mulai berkarier sebagai seorang seniman dan sering tampil di kafe-kafe sebagai penyanyi. Untuk memenuhi kebutuhan hidup, Fernand bekerja sambilan di sekitar kota Mersailles. Termasuk bekerja sebagai buruh di palabuhan dan karyawan di sebuah pabrik tekstil. Pada 1925, diusia 22 tahun, Fernandel menikah dengan Henriette Manse, adik perempuan sahabatnya. Dengan pernikahannya Henriette, mereka dikaruniai tiga anak bernama Josette, Janine, dan Franck. Fernandel adalah seorang yang sangat perhatian terhadap istri dan keluarganya sehingga Ibu mertuanya menjuluki Fernand d’elle. Nama tersebut dikemudian hari dijadikan sebagai nama panggungnya, Fernandel.

</doc>
<doc id="1554751" url="?curid=1554751" title="Film Gambar">
Film Gambar

Film Gambar adalah film yang dibuat dari berbagai-bagai gambar. Setiap gambar yang disusun menjadi suatu rangkaian film, dibuat menurut gerak-geraknya masing-masing. Jenis [[film] y]ang seperti ini sangat terlihat dan populer dalam [[film]] [[Walt Disney]]. Pada tahun 1905, seseorang yang bernama [[Emil Cole]], menjadi pelopor dalam perkembangan [[film]] ini dengan memanfaatkan boneka-boneka. Dengan demikian, [[Walt Disney]] menjadi dianggap sebagai pelopor seni animasi bergambar yang menyajikan karakter mulai dari Miki Tikus, Donal Bebek, Paman Gober, dll. Namun, selain tokoh-tokoh kartun nan lucu itu, Disney juga menyuguhkan film-film animasi panjang (feature length animation) yang berasal dari [[gambar]] tersebut. 
Referensi.
[[Kategori:Film]]

</doc>
<doc id="1554754" url="?curid=1554754" title="Pernikahan adat Batak Simalungun">
Pernikahan adat Batak Simalungun

Pernikahan adat Batak Simalungun adalah salah satu upacara adat yang dilaksanakan dalam suku Batak Simalungun.
Tata Cara.
Dalam pernikahan adat Batak Simalungun, terdapat tiga bagian, yakni:
"Mangarisika" adalah tahap awal dalam persiapan pernikahan. Biasanya disebut dengan masa peminangan. Pihak calon mempelai laki-laki dengan keluarga mendatangi calon mempelai perempuan ke rumahnya. Biasanya mereka membawa cincin emas dan kain khas suku Batak Simalungun.
Tahap ini adalah tahap pembicaraan antara keluarga mempelai laki-laki dengan perempuan mengenai tanggal pernikahan, sinamot, dan tempat pelaksanaan. Namun, pembicaraan ini masih tertutup dan belum disampaikan ke pihak keluarga besar.
"Marhusip" adalah tahap pemberitahuan kepada keluarga mengenai hasil marhori-hori dinding

</doc>
<doc id="1554755" url="?curid=1554755" title="Asidosis respiratorik">
Asidosis respiratorik

Asidosis respiratorik adalah keadaan turunnya pH darah yang disebabkan oleh proses abnormal pada paru-paru. Ekskresi karbondioksida paru yang tidak adekuat pada keadaan produksi normal gas akan menimbulkan asidosis. Penumpukan karbondioksida tersebut diakibatkan oleh fungsi pari-paru yang buruk atau pernapasan yang lambat. Kecepatan dan kedalaman pernapasan mengendalikan jumlah karbondioksida dalam darah. Dalam keadaan normal, jika terkumpul karbondioksida, pH darah akan turun dan darah menjadi asam. Tingginya kadar karbondioksida dalam darah merangsang otak yang mengatur pernafasan, sehingga pernafasan menjadi lebih cepat dan lebih dalam.
Asidosis respiratorik ini dapat digolongkan menjadi asidosis respiratorik akut atau asidosis respiratorik kronik. Asidosis respiratorik akut terjadi jika kejadiannya baru berlangsung beberapa jam dan belum terjadi kompensasi oleh ginjal. Asidosis respiratorik kronik biasanya telah terjadi lebih dari 12 jam sampai 5 hari, dan upaya kompensasi oleh ginjal telah terjadi. Pada asidosis respiratorik akut, peningatan ion bikarbonat hanya sedikit, sedangkan pada yang kronik konsentrasi ion bikarbonatnya meningkat lebih banyak.
Terdapat penyakit-penyakit yang memengaruhi paru-paru, sehingga erat kaitannya dengan asidosis respiratorik ini, yaitu

</doc>
<doc id="1554756" url="?curid=1554756" title="Gendang beleq">
Gendang beleq

Gendang Beleq adalah alat musik tradisional yang dimainkan secara berkelompok. Gendang Beleq berasal dari Suku Sasak, Lombok, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Asal kata Gendang berasal dari bunyi gendang itu sendiri, yaitu bunyi "deng" atau "dung". Beleq berasal dari bahasa Sasak yang berarti besar. Gendang Beleq berarti gendang besar.
Sejarah.
Dahulu di Lombok, Gendang Beleq dijadikan penyemangat prajurit yang pergi berperang dan yang pulang dari peperangan. Dengan demikian Gendang Beleq dijadikan musik dalam peperangan. Kini Gendang Beleq digunakan sebagai musik pengiring dalam upacara-upacara adat seperti "Merariq" (pernikahan), sunatan (khitanan), "Ngurisang" (potong rambut bayi atau aqiqah) dan "begawe beleq" (upacara besar).
Cara Main.
Gendang Beleq dimainkan secara berkelompok membentuk orkestra. Orkestra Gendang Beleq terdiri dari dua Gendang Beleq yang disebut "mama" (laki-laki) dan gendang "nina" (perempuan) yang berfungsi sebagai pembawa dinamika. Juga terdiri atas sebuah Gendang Kodeq (gendang kecil), perembak belek dan perembak kodeq sebagai alat ritmis, gong dan dua buah reog, yakni reog "nina" dan reog "mama" sebagai pembawa melodi. Pemain Gendang Beleq memainkan Gendang Beleq sambil menari. Pemain Gendang beleq terdiri dari 13 sampai 17 orang. Jumlah tersebut menunjukan jumlah rakaat dalam shalat (ibadah umat Islam).
Nilai.
Gendang Beleq memiliki nilai filosofis dan juga disakralkan oleh masyarakat Suku Sasak. Masyarakat Sasak menilai Gendang Beleq memiliki nilai keindahan, ketekunan, kesabaran, kebijakan, ketelitian, dan kepahlawanan. Nilai-nilai tersebut selalu diharapkan menyatu dengan hati masyarakat Suku Sasak.

</doc>
<doc id="1554758" url="?curid=1554758" title="Allegany County, Maryland">
Allegany County, Maryland

Allegany County is a county yang terletak di bagian baratlaut dari Negara bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduknya mencapai 75,087 jiwa. County seat dari county ini adalah di Cumberland. Area ini termasuk dalam bagian Maryland Barat. Nama "Allegany" muncul dari kata dalam Bahasa Lenape, "welhik hane" atau "oolikhanna," yang berarti 'pancaran terbaik dari sungai di bukit' atau 'arus indah'.
County Allegany adalah bagian dari Cumberland, MD-WV Metropolitan Statistical Area.

</doc>
<doc id="1554762" url="?curid=1554762" title="Baltimore County, Maryland">
Baltimore County, Maryland

Baltimore County adalah county yang terletak di bagian utara Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 805,029 jiwa. County seat dari county ini berada di Towson. Nama County ini diambil dari Kebaronan dari Proprietari Koloni Maryland, Cæcilius Calvert, Baron Baltimore, dan Kota "Baltimore" di County Longford, Irlandia.

</doc>
<doc id="1554763" url="?curid=1554763" title="Tari Rudat">
Tari Rudat

Tari Rudat adalah tarian tradisional yang berasal dari Suku Sasak, Lombok, Nusa Tenggara Barat. Tari Rudat seperti pertunjukan pencak Silat. Karena ada gerakan memukul, menendang, memasang kuda-kuda, dan menangkis. Tari Rudat digunakan dalam menyambut tamu dan acara-acara formal pemerintahan.
Sejarah.
Tari Rudat sudah ada sejak abad ke-15 yang merupakan salah satu warisan nenek moyang. Pada tahun 1987 sering dijumpai Tari Rudat di pinggir jalan raya mengiringi pengantin baru menuju rumah mempelai wanita. Tari Rudat berasal dari Turki bersamaan dengan penyebaran agama Islam di Indonesia pada abad ke-15. 
Pelaksanaan.
Tari Rudat biasanya ditampilkan saat acara Maulid Nabi Muhammad, Isra' Mi'raj, Khataman Al-Quran, Idul Fitri, dan hari besar Islam lainnya. Tari Rudat dibawakan oleh 13 penari yang berdandan menyerupai prajurit. Para penari mengenakan baju berlengan panjang warna kuning, dan celana selutut berwarna biru serta mengenakan kopiah panjang ("tarbus"). Para penari dipimpin oleh seorang komandan yang mengenakan mahkota dan memegang pedang. Tari Rudat diiringi dengan melodi khas Melayu. Seperti rebana, mandolin, biola, dan jidur. Pertunjukan Tari Rudat terdiri dari pembukaan ucapan tabik (hormat/permisi) yang berbunyi: "Tabik tuan-tuan, tabik nona-nona, mulailah bermain di hadapan tuan-tuan melihat keramaian", kemudian bershalawat (puji-pujian kepada Nabi) dan dilanjutkan dengan penutup (permintaan maaf jika ada salah ucap dan tingkah saat menari).

</doc>
<doc id="1554765" url="?curid=1554765" title="Calvert County, Maryland">
Calvert County, Maryland

Calvert County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Wilayahnya menepati Semenajung Calvert yang berbatasan dengan Teluk Chesapake di timur dan Sungai Patuxent di barat. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 88,737 jiwa. County seat dari county ini berada di Prince Frederick, Maryland. Nama County ini diambil dari nama keluarga Kebaronan dari Proprietari Koloni Maryland.

</doc>
<doc id="1554767" url="?curid=1554767" title="Caroline County, Maryland">
Caroline County, Maryland

Caroline County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 33,066 jiwa. County seat dari county ini berada di Denton. Nama County ini diambil dari Caroline Eden, istri dari gubernur koloni Maryland Sir Robert Eden.

</doc>
<doc id="1554769" url="?curid=1554769" title="Carroll County, Maryland">
Carroll County, Maryland

Carroll County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 167,134 jiwa. County seat dari county ini berada di Westminster. Nama County ini diambil dari Charles Carroll dari Carrollton (1737–1832), salah satu penandatangan Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1554770" url="?curid=1554770" title="Cecil County, Maryland">
Cecil County, Maryland

Cecil County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 101,108 jiwa. County seat dari county ini berada di Elkton. Nama County ini diambil dari Cecil Calvert, penguasa Baltimore

</doc>
<doc id="1554772" url="?curid=1554772" title="Charles County, Maryland">
Charles County, Maryland

Charles County adalah county yang terletak di bagian selatan Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 146,551 jiwa. County seat dari county ini berada di La Plata. Nama County ini diambil dari Charles Calvert, Baron Baltimore ke-3.

</doc>
<doc id="1554774" url="?curid=1554774" title="Inez Elodhia Maharani">
Inez Elodhia Maharani

Inez Elodhia Maharani yang lahir di Jakarta pada tanggal 16 Juni 1989 adalah peserta kontes kecantikan dan juga model Indonesia. Ia tampil pada kontes Miss Earth Indonesia 2010 dan meraih juara dengan gelar "Miss Earth Indonesia-Water".
Profil.
Inez adalah dara lulusan Sarjana Arsitektur yang lahir di Jakarta dan berdarah Jawa-Minangkabau. Inez pertama kali tampil pada acara Model Kawanku pada tahun 2002, bersaing bersama Laudya Chintya Bella dan Isti Ayu Pratiwi sebagai finalis.
Pada tahun berikutnya ia tampil pada acara GADIS Sampul 2003 sampai semifinalis.
Berikutnya ia berkompetisi pada kontes kecantikan Miss Earth Indonesia pada tahun 2010 dan meraih gelar "Miss Earth Indonesia - Water".
Pada tahun 2011, penyelenggaraan kontes Miss Earth Indonesia ditiadakan, dan Inez ditunjuk sebagai wakil Indonesia pada kontes Miss Earth 2011 yang berlangsung di UP Theatre, Quezon City, Filipina, yang pada saat itu dijuarai oleh Olga Álava dari Ekuador .
Pada kontes tersebut prestasi yang Inez raih adalah "Top 20 Best Talent" melalui bakat Tari Bali dan menyanyi.
Saat ini selain berprofesi sebagai Interior Design dan menyanyi sebagai hobby nya, Inez juga aktif sebagai ENO Asia Peace Messenger, suatu organisasi sosial yang bergerak dibidang lingkungan, yang berasal dari negara Finlandia. Keterlibatan Inez dengan ENO Environment ini membuatnya sudah berkeliling ke negara-negara Asia, sampai ke Eropa Utara-Finlandia untuk berkontribusi dalam penanaman pohon dan kegiatan sosial lain nya.

</doc>
<doc id="1554776" url="?curid=1554776" title="Dorchester County, Maryland">
Dorchester County, Maryland

Dorchester County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 32,618 jiwa. County seat dari county ini berada di Cambridge. Nama County ini diambil dari Edward Sackville, Earl Dorset sahabat dari Keluarga Calvert yang mendirikan Maryland.

</doc>
<doc id="1554778" url="?curid=1554778" title="Frederick County, Maryland">
Frederick County, Maryland

Frederick County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland dan berbatasan sebelah selatan dengan Pennsylvania. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 233,385 jiwa. County seat dari county ini berada di Frederick.
Di County ini terdapat Catoctin Mountain Park (termasuk Kamp David, yakni tempat peristirahatan presidensial di Maryland) dan Benteng Detrick milik Angkatan Darat Amerika Serikat. Area ini juga merupakan kampun halaman dari Francis Scott Key, Thomas Johnson, Roger B. Taney, and Barbara Fritchie.

</doc>
<doc id="1554779" url="?curid=1554779" title="County seat">
County seat

County seat adalah pusat administratif atau pusat pemerintahan, untuk county atau civil parish. Sebutan ini digunakan di Amerika Serikat dand Taiwan. Di Inggris dan Irlandia, Kota county memiliki fungsi yang mirip.

</doc>
<doc id="1554781" url="?curid=1554781" title="Netlabel">
Netlabel

Netlabel adalah label rekaman yang mendistribusikan rilisannya dalam format digital audio secara bebas unduh melalui Internet . Umumnya netlabel adalah berbasis komunitas yang berdedikasi menyajikan kualitas terbaik, non-komersial, dan menyebarkan musik dalam format MP3/OGG secara online dan bebas unduh dengan genre yang beragam. Kebanyakan netlabel menggunakan lisensi Creative Commons di setiap rilisannya .
Kebanyakan netlabel adalah non-komersial, non-eksklusif (artis dapat keluar dari netlabel kapanpun), hak cipta dipegang oleh sang artis, kebanyakan adalah data musik, pemasaran dilakukan secara gerilya, dan hampir tidak ada biaya distribusi . Pemilik netlabel biasanya menggunakan Internet Archive untuk berbagi musik secara legal (menggunakan lisensi Creative Commons) karena memberikan ruang dan bandwidth tanpa batas .
Pekerjaan utama netlabel adalah mempromosikan dan mendistribusikan musik yang dirilis dibawah lisensi Creative Commons dari artis yang memutuskan untuk bekerja sama. Biasanya netlabel dikelola oleh satu atau dua orang, atau dalam sejumlah kasus jumlahnya lebih besar. Tugas utama orang tersebut adalah menjalankan website, mencari musik, dan mendengarkan musik yang masuk lalu memilih yang terbaik untuk dirilis. Perbedaan antar-netlabel bisa signifikan, tergantung kepada filosofi sang pemilik dan pendekatannya terhadap musik. Maka dari itu beberapa netlabel fokus kepada satu genre musik atau hanya merilis musisi dari skena lokal, atau tidak punya spesialisasi apapun. Secara umum netlabel mengusung distribusi online secara gratis, namun beberapa netlabel menawarkan track terpilih sebagai unduh berbayar .
Sejarah.
Netlabel pertama--Afterbeat—dibentuk pada awal tahun 2005 oleh tiga kolega. Ide membentuk Afterbeat muncul saat salah satu pendiri terpukau dengan musik yang didistribusikan di Internet menggunakan lisensi Creative Commons. Itu membuat mereka sadar dengan solusi teknologi dan hukum, merilis dan mendistribusikan musik menjadi lebih mudah ketimbang pada masa sebelumnya. Dua alasan mereka untuk memulai sebuah netlabel: (1) sang pendiri memiliki minat di musik; (2) kondisi institusional untuk berhadapan dengan distribusi dan promosi musik telah berubah, mereka tidak perlu menyediakan seluruh waktunya untuk menjalankan netlabel dan tidak menghadapi risiko ekonomi label rekaman fisik .
Netlabel adalah salah satu jenis situs MP3 yang memiliki ide berbagi file dan budaya bebas yang muncul di pasar musik sejak tahun 1990an. Netlabel mendapat perhatian yang lebih kecil dari media ketimbang fenomena jaringan peer-to-peer (P2P). Netlabel lebih mendapat perhatian dari peminat budaya bebas dan pendengar musik elektronik dan eksperimental. Penyebabnya adalah netlabel tidak melawan hukum hak cipta dan dalam banyak kasus tidak menjual rekaman fisik di pasar rilisan arus utama, maka netlabel dinilai bukan sebagai ancaman kepada label rekaman tradisional dan terus mendapat perhatian yang minim dari media arus utama .

</doc>
<doc id="1554782" url="?curid=1554782" title="Gewor">
Gewor

Gewor (Commelina benghalensis) adalah sejenis herba anggota suku Commelinaceae. Gulma yang biasa ditemui di area persawahan ini juga acap dijadikan sayuran atau lalap. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "géwor, tali korang" (Sd.); "géwor, pĕtungan" (Jw.); "rĕbha moksor" (Md.); "fangalu" (Minh.); "rulonga loötili" (Gor.). Dalam bahasa Inggris, tumbuhan ini dinamai "Benghal dayflower", "tropical spiderwort", "wandering Jew", dan beberapa yang lain.

</doc>
<doc id="1554783" url="?curid=1554783" title="Said ldroes bin Hassan Alhabesi">
Said ldroes bin Hassan Alhabesi

Said ldroes bin Hassan Alhabesi atau Habib Idrus bin Hasan Al-Habsyi adalah Hoofd der Arabieren, pemimpin komunitas orang Arab di Banjarmasin pada zaman penjajahan Belanda. Habib Idrus bin Hasan bin Aqil Al-Habsyi merupakan orang penting dari golongan keluarga keturunan yang duduk di Dewan Pengadilan/Kehakiman di Banjarmasin, lembaga pemerintahan yang dibentuk setelah Kerajaan Banjar dihapuskan Belanda per 11 Juni 1860. 
Habib Idrus meninggal dunia tahun 1876 dan dimakamkan di Turbah (makam/kubur) Sungai Jingah Banjarmasin. Putranya Habib Hasan bin Idrus Al-Habsyi menjadi penerusnya sebagai Kapten Arab (Kaptein der Arabieren). Habib Idrus dan putranya Habib Hasan pada masa itu berdomisili di Kampung Ujung Murung Banjarmasin.

</doc>
<doc id="1554785" url="?curid=1554785" title="Tastemarket">
Tastemarket

Tastemarket adalah acara kuliner pertama dan terbesar di Bandung yang memadukan jajanan dan "creative art", "cool homeware design", dalam konsep pasar "indoor" yang unik. Acara kuliner ini pertama kali digelar pada tahun 2013 dimana yang menjadi pioner dari penyelenggaraan ini ialah Saira Nisar. Motivasi dari pembuatan acara ini karena Bandung terkenal akan wisata kulinernya yang bervariasi dan unik. Melihat potensi itu, Saira Nisar menggali lebih dalam lagi kekayaan kuliner Bandung, khususnya hasil kuliner dari anak muda dengan menggelar Tastemarket di Paris van Java, Bandung, pada 6,7 dan 8 Desember 2013.
Acara kuliner ini juga tidak hanya diisi oleh stan makanan tetapi juga berisi stan karya seni dan "living design". Pada penyelenggaraan yang pertama (2013), lebih dari 80 stan akan turut berpartisipasi dalam event ini. Beberapa tenant yang bisa Anda temui di sini, antara lain Fat Panda, Winner Bratwurst, Scoop Bar, Terrorist, dan masih banyak lagi.
Lihat juga.
Saira Nisar
Trademark Market
Industri Kreatif

</doc>
<doc id="1554787" url="?curid=1554787" title="Penguin royal">
Penguin royal

Penguin royal ("Eudyptes schlegeli") adalah salah satu spesies dari kelompok penguin jambul (genus "Eudyptes"), dinamakan demikian karena memiliki jambul kuning di kepala mereka. Meskipun termasuk dalam kelompok penguin jambul, penguin royal berbeda dari spesies penguin jambul lain. Penguin royal memiliki dagu dan wajah yang berwarna abu-abu putih. Mereka juga memiliki mahkota hitam serta punggung dan sirip yang bebercak putih. Ukuran penguin betina sedikit lebih kecil dibandingkan penguin jantan. Terkadang, penguin royal sulit dibedakan dengan penguin macaroni yang juga memiliki dagu hitam pada wajahnya. Hal ini menjadikan beberapa pihak berwenang menganggap bahwa penguin royal merupakan subspesies dari penguin macaroni.
Penguin royal hidup dalam koloni (kelompok) yang sangat besar. Koloni terbesar berada di Hurd Point di Pulau Macquarie. Di sana jumlah penguin royal terdapat sekitar 500 ribu pasang. Penguin royal biasa bermigrasi dan meninggalkan Pulau Macquarie setelah musim kawin tiba. Belum diketahui pasti ke mana perginya migrasi mereka selama ini, namun ada tanda-tanda yang menunjukkan arah migrasi mereka yaitu dari Tasmania ke sektor Samudera Selatan (Antartika). Selama tahap inkubasi penguin melakukan perjalanan lebih dari 600 km dari Pulau Macquarie dan kembali lagi dalam waktu tiga minggu.

</doc>
<doc id="1554789" url="?curid=1554789" title="Penandaan sementara dalam astronomi">
Penandaan sementara dalam astronomi

Penandaan sementara dalam astronomi adalah konvensi penamaan yang diterapkan pada objek astronomi segera setelah penemuan objek tersebut. Penandaan sementara biasanya digantikan oleh penandaan tetap setelah orbit benda langit tersebut bisa dihitung. Dalam kasus planet minor, sebagian besar planet yang ditemukan akan dinamai sesuai dengan nama penemunya.
Planet minor.
Sistem penandaan planet minor saat ini (asteroid, centaurus, dan objek trans-Neptunus) telah diterapkan sejak tahun 1925, menggantikan sejumlah penandaan sebelumnya yang dianggap telah usang karena semakin banyaknya jumlah planet minor yang ditemukan.

</doc>
<doc id="1554794" url="?curid=1554794" title="Bidang invariabel">
Bidang invariabel

Bidang invariabel sistem keplanetan, juga disebut bidang invariabel Laplace, adalah bidang yang melewati barisentrum (pusat massa), tegak lurus dengan vektor momentum sudut suatu planet. Di Tata Surya, sekitar 98% bidang invariabel dihasilkan oleh momentum sudut orbit dari empat planet jovian (Yupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus). Bidang invariabel berjarak sekitar 0,5° dari bidang orbit Yupiter, dan dianggap sebagai rata-rata tertimbang dari semua bidang orbit dan bidang rotasi planet.
Bidang ini terkadang disebut dengan "Laplacian" atau "bidang invariabel Laplace", meskipun sebenarnya bidang invariabel ini tidak sama dengan bidang Laplace, yang merupakan tempat bidang orbit planet mengalami presesi. Kedua bidang tersebut dinamakan menurut astronom Perancis Pierre Simon Laplace. Bidang invariabel dihitung menurut jumlah momentum sudut di keseluruhan sistem keplanetan, sedangkan bidang Laplace dihitung menurut jumlah objek berbeda yang mengorbit di dalam sistem keplanetan. Laplace menyebut bidang invariabel dengan "bidang area maksimum"; area tersebut dihasilkan oleh jari-jari dan perbedaan waktu diferensial dR/dt, atau dengan cara mengalikan kecepatan dengan massa.

</doc>
<doc id="1554796" url="?curid=1554796" title="Triangle (serial TV)">
Triangle (serial TV)

Triangle () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi Lee Beom-soo, Kim Jae-joong, dan Im Si-wan. Drama ini disiarkan di stasiun TV MBC pada hari Senin dan Selasa pukul 22:00 selama 24 episode mulai 5 Mei 2014. 
Dipisahkan dalam masa kanak-kanak oleh keadaan yang tidak menguntungkan, tiga bersaudara bertemu dua puluh tahun kemudian, tidak menyadari hubungan mereka satu sama lain. 
Plot.
Jang Dong-soo, Jang Dong-chul dan Jang Dong-woo adalah tiga bersaudara yang sudah dipisahkan di usia muda setelah orang tua mereka meninggal dalam kecelakaan. Mereka bertemu lagi dua puluh tahun kemudian, tetapi tidak menyadari hubungan darah mereka, jalan naas mereka berkumpul di wilayah kasino di mana mereka menemukan diri mereka bertentangan satu sama lain.
Saudara tertua Jang Dong-soo (Lee Beom-soo) mengikuti jejak ayahnya dan menjadi detektif. Harapan terbesarnya adalah menemukan kedua saudaranya lagi dan untuk akhirnya bersatu kembali. Karena pendekatan yang berbeda dalam memecahkan kejahatan, Dong-soo berselisih dengan Hwang Shin-hye (Oh Yeon-soo), seorang profiler yang baru saja kembali ke Korea setelah belajar di luar negeri. Mereka akhirnya mendapatkan rasa saling menghormati satu sama lain sebagai rekan, tetapi menemukan diri mereka dalam konflik sekali lagi ketika mereka belajar bahwa gangster mereka setelahnya adalah saudara Dong-soo sendiri, Dong-chul.
Saudara tengah Jang Dong-chul (Kim Jae-joong) dibesarkan sebagai preman kecil di jalanan, menggunakan kepalan tangan dan akalnya untuk bertahan hidup sampai ia naik ke atas sebuah sindikat kejahatan. Sekarang sebagai seorang bos geng, ia menyembunyikan identitas aslinya dan menggunakan nama Heo Young-dal.
Saudara termuda Jang Dong-woo (Im Si-wan) yang diadopsi keluarga chaebol kaya, dan sekarang dengan nama Yoon Yang-ha, sedang dipersiapkan sebagai pewaris kekaisaran kasino. Tanpa memori keluarga kandungnya dan dibesarkan dengan mempercayai bahwa dunia berputar di sekitar uang, Yang-ha adalah seorang yang sinis dan berhati dingin. Sampai ia bertemu Oh Jung-hee (Baek Jin-hee), seorang gadis miskin yang menghidupi keluarganya dengan bekerja sebagai agen kasino, yang mengubah cara Yang-ha melihat dunia. Tapi dia memiliki saingan untuk hatinya, Heo Young-dal.

</doc>
<doc id="1554797" url="?curid=1554797" title="Akar valerian">
Akar valerian

Akar Valerian (Latin: "Valeriana officinalis") adalah akar cabang berikut pangkal batang dan bagian batang di bawah tanah dari tumbuhan keluarga "Valerianaceae" yang dapat dimanfaatkan sebagai obat dengan khasiat sedatif.
Deskripsi.
Akar Valerian adalah tanaman asli dari Inggris. Dalam literatur orang Barat, Akar Valerian berkhasiat sebagai penenang, obat anti-muntah, dan memperkuat sistem atau organ-organ pencernakan. Tanaman Akar Valerian berukuran kecil, berbunga dari bulan Juni sampai September, diwarnai dengan warna pink dan warna daging, dengan bau sedikit menyengat.
Akar Valerian berbau asam valerat dan kamper, memiliki rasa manis diikuti rasa pahit seperti rempah; mengandung alkoloid dan yang tak berbau dan mudah menguap (metil 2-pirolil keton), juga minyak atsiri yang mengandung 1% ester epoksivalerianat. Minyak atsiri memiliki kegunaan untuk menekan seluruh sistem saraf sentral, dan digunakan pula untuk mengobati baik histeria, hipokondriasis dan ketidaktengangan safat, maupun insomnia (penyakit sulit tidur), serta obat kekejangan dalam serangan epilepsi (ayan). Akar Valeriana biasa digunakan untuk ramuan jamu urat sadar.

</doc>
<doc id="1554799" url="?curid=1554799" title="Bidang orbit (astronomi)">
Bidang orbit (astronomi)

Bidang orbit sebuah benda langit yang mengorbit benda langit lainnya adalah bidang geometris tempat orbit tersebut berlokasi. Bidang orbit bisa dijelaskan melalui dua parameter, yakni inklinasi (i) dan bujur node menaik (Ω). Tiga titik non-kolinear di luar angkasa bisa digunakan untuk menentukan bidang orbit. 
Semua planet, komet, dan asteroid di Tata Surya berada pada orbit mengelilingi Matahari. Bidang orbit dari semua benda langit ini hampir sejalan satu sama lainnya, menghasilkan cakram semidatar yang disebut dengan bidang invariabel Tata Surya.
Menurut definisi saat ini, inklinasi pada sebuah planet di Tata Surya adalah besar sudut antara bidang orbit planet tersebut dan bidang orbit Bumi (ekliptika). Dalam kasus lain, misalnya bulan yang mengorbit planet lain, bidang orbit ditentukan dengan cara mengetahui besar sudut antara bidang orbitnya dan khatulistiwa planet.

</doc>
<doc id="1554801" url="?curid=1554801" title="Ralph Vaunghan Williams">
Ralph Vaunghan Williams

Ralph Vaughan Williams OM (; 12 October 1872 – 26 August 1958) seorang komposer terkemuka dari Inggris, pengarang simfoni, musik kamar, opera, musik koral], dan musik untuk film. Vaughan Williams juga dikenal sebagai seorang kolektor musik dan lagu-lagu rakyat Inggris. Kegiatan mengoleksi ini memengaruhi corak himne-himne Inggris yang ia ciptakan, baik dalam nada maupun syairnya. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Ralph Vaughan Williams lahir di Down Ampney pada tanggal 12 Oktober 1972 dan meninggal di London pada tanggal 28 Agustus 1958. Ia mengenyam pendidikan di kota Cambridge hingga meraih gelar doktor pada tahun 1901; kemudian ia juga belajar kepada beberapa tokoh seperti Stanford, Parry, Max Bruch, dan di Paris kepada Maurice Ravel. Vaughan Williams bekerja sebagai guru musik dan organis di Oxford, kemudian menjadi guru komposisi di "Royal College of Music" di London. Warna musiknya memang sangat kerakyatan. Mulai dari Simfoni hingga berbagai bentuk orkes. Ia dikenal sangat produktif dengan berbagai karangan jenis musik. Karya yang cukup terkenal adalah "A London symphony" (1914) dan Fantasia on Greensleeves" dari opera "Sir John in Love" pada tahun 1928.

</doc>
<doc id="1554802" url="?curid=1554802" title="Dred Scott v. Sandford">
Dred Scott v. Sandford

Dred Scott v. Sandford, , adalah keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat yang menyatakan bahwa orang Afrika Amerika, baik yang budak maupun bukan, tidak dapat menjadi warga negara Amerika Serikat dan maka tidak memiliki kedudukan hukum di pengadilan federal. Keputusan ini juga menyatakan bahwa pemerintah federal tidak memiliki wewenang untuk mengatur perbudakan di wilayah-wilayah federal yang diperoleh setelah didirikannya Amerika Serikat. Selain itu, Mahkamah Agung Amerika Serikat juga menyatakan Kompromi Missouri tidak konstitusional, sehingga menjadikannya undang-undang Kongres kedua yang dinyatakan tidak konstitusional. Sebelumnya, Dred Scott, seorang budak Afrika Amerika yang dibawa pemiliknya ke wilayah yang sudah menghapuskan perbudakan, mencoba menuntut kebebasannya. Berdasaran keputusan 7-2 yang ditulis oleh Roger B. Taney, mahkamah menolak permintaan Scott. Meskipun Taney berharap keputusannya akan menyelesaikan masalah perbudakan, keputusan ini malah memicu perlawanan dari kaum anti-perbudakan di utara, terutama Republikan. Sebagian besar ahli saat ini (dan banyak ahli hukum pada masa itu) menganggap keputusan mahkamah mengenai perbudakan sebagai "dictum" dan bukan preseden yang mengikat. Keputusan ini nantinya menjadi salah satu pemicu tidak langsung Perang Saudara Amerika. Keputusan ini digantikan oleh Undang-Undang Hak Sipil 1866, yang memberi kewarganegaraan penuh kepada orang kulit hitam. Para ahli saat ini menganggap keputusan ini sebagai keputusan terburuk yang pernah dibuat oleh Mahkamah Agung Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1554804" url="?curid=1554804" title="Serenjang">
Serenjang

Serenjang, tegak lurus atau perpendikular (), dalam geometri dasar, adalah hubungan antara dua garis lurus yang bertemu di sebuah sudut tegak.
Sebuah garis dikatakan berserenjang terhadap garis lainnya jika kedua garis tersebut berpotongan di sebuah sudut tegak. Secara eksplisit, garis pertama berserenjang terhadap garis kedua jika kedua garis bertemu, dan pada titik perpotongan sudut lurus di salah satu sisi, garis pertama dipotong oleh garis kedua menjadi dua sudut kongruen. Serenjang harus digambar secara simetris, artinya jika garis pertama berserenjang terhadap garis kedua, maka garis kedua juga berserenjang terhadap garis pertama. Oleh sebab itu, dua garis bisa berserenjang satu sama lainnya tanpa harus digambar secara berurutan.
Berdasarkan gambar di samping, garis formula_1 berserenjang terhadap garis formula_2 jika masing-masing garis diperpanjang di kedua arah untuk membentuk garis tak hingga, sehingga menghasilkan dua garis yang saling berserenjang. Dalam simbol, persamaannya adalah formula_3, dibaca: garis AB berserenjang terhadap garis CD. Titik "B" disebut dengan kaki serenjang dari "A" ke garis formula_2, atau kaki "A" pada formula_2.
Dua bidang di angkasa dikatakan berserenjang jika sudut dihedral tempat kedua bidang bertemu berbentuk sudut tegak (90 derajat). Dalam matematika, serenjang disebut dengan ortogonalitas, dan umum digunakan, misalnya dalam sistem koordinat Kartesius.

</doc>
<doc id="1554870" url="?curid=1554870" title="Dred Scott">
Dred Scott

Dred Scott (circa 1799 – 17 September 1858) adalah seorang budak di Amerika Serikat yang gagal menuntut kebebasan dirinya dan istri serta dua anak perempuannya dalam kasus "Dred Scott v. Sandford" pada tahun 1857. Walaupun ia dan istrinya Harriet Scott adalah seorang budak, mereka tinggal bersama pemiliknya, Dr. John Emerson, di wilayah yang melarang perbudakan. Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan bahwa Scott dan orang-orang kulit hitam lainnya tidak dapat mengklaim kewarganegaraan Amerika Serikat, dan maka Scott tidak memiliki kedudukan hukum di pengadilan federal. Selain itu, kediaman sementara Scott di Missouri tidak membebaskannya dari perbudakan, dan Kompromi Missouri dinyatakan tidak konstitusional karena dianggap akan mencabut hak milik pemilik Scott hanya karena ia pindah ke wilayah lain.
Meskipun Roger B. Taney berharap keputusan ini akan menyelesaikan masalah perbudakan, keputusan ini malah memicu kemarahan publik dan meningkatkan ketegangan antara negara bagian utara dan selatan. Proklamasi Emansipasi Abraham Lincoln pada tahun 1863, Amendemen Ketigabelas, Amendemen Keempatbelas, dan Amendemen Kelimabelas membatalkan keputusan ini.

</doc>
<doc id="1554921" url="?curid=1554921" title="Sampah industri">
Sampah industri

Sampah industri merupakan materil sisa atau material yang sudah tidak terpakai lagi yang berasal dari kegiatan industri. Sampah industri dapat berupa limbah kegiatan industri yang dapat mencemari lingkungan.

</doc>
<doc id="1554923" url="?curid=1554923" title="Tahun sideris">
Tahun sideris

Tahun sideris adalah waktu yang dibutuhkan oleh Bumi untuk berputar mengelilingi Matahari dalam sekali putaran bersama bintang tetap. Oleh sebab itu, tahun sideris juga merupakan waktu yang dibutuhkan oleh Matahari untuk kembali ke posisi yang sama bersama bintang tetap setelah mengelilingi ekliptika. Tahun sideris berbeda dengan tahun tropis atau tahun matahari, yang lamanya sama dengan interval waktu antara ekuinoks vernal dari tahun ke tahun. Lama tahun sideris adalah pada siang hari tanggal 1 Januari 2000 (J2000.0). Waktu ini enam jam dan 9,1626 menit lebih lama dari tahun kalender standar, yang lamanya 365 hari SI, dan 20 menit 24,5128 detik lebih lama dari rata-rata tahun tropis J2000.0. Kata "sideris" berasal dari bahasa Latin "sidus", yang berarti "bintang".

</doc>
<doc id="1554925" url="?curid=1554925" title="Kompromi Missouri">
Kompromi Missouri

Kompromi Missouri disetujui pada tahun 1820 oleh faksi pro-perbudakan dan anti-perbudakan di Kongres Amerika Serikat. Berdasarkan kompromi ini, perbudakan dilarang di bekas Teritori Louisiana di sebelah utara paralel 36°30′ utara kecuali di Missouri. Kompromi Missouri disetujui pada masa kepresidenan James Monroe.
Kompromi Missouri dicabut secara tersirat oleh Undang-Undang Kansas-Nebraska, yang dimasukkan ke Kongres oleh Stephen A. Douglas pada Januari 1854. Undang-undang tersebut memperbolehkan pemukim laki-laki berkulit putih di Teritori Kansas dan Nebraska untuk menentukan menentukan apakah mereka menginginkan perbudakan di negara bagian mereka berdasarkan konsep "kedaulatan populer". Maka Undang-Undang Kansas-Nebraska secara efektif membatalkan pelarangan perbudakan di wilayah sebelah utara lintang 36°30′ yang telah ditetapkan oleh Kompromi Missouri. Perubahan ini dianggap sebagai manuver yang agresif dan ekspansionis oleh kaum anti perbudakan di utara, sehingga mengakibatkan didirikannya Partai Republikan.
Mahkamah Agung Amerika Serikat menyatakan bahwa Kompromi Missouri tidak konstitusional dalam kasus "Dred Scott v. Sandford". Kompromi tersebut dianggap bertentangan dengan Amendemen Kelima karena menurut pengadilan Amendemen Kelima melarang hukum yang mencabut hak milik pemilik budak hanya karena pindah ke wilayah yang melarang perbudakan. Akibatnya, Kompromi Missouri menjadi undang-undang kedua dalam sejarah Amerika Serikat yang dinyatakan tidak konstitusional (yang pertama adalah "Marbury v. Madison" 54 tahun sebelumnya). Keputusan yang dianggap oleh kaum Republikan sebagai "obiter dictum" ini memicu kemarahan publik dan menjadi salah satu penyebab tidak langsung Perang Saudara Amerika.

</doc>
<doc id="1554928" url="?curid=1554928" title="Undang-Undang Kansas-Nebraska">
Undang-Undang Kansas-Nebraska

Undang-Undang Kansas–Nebraska 1854 () mendirikan teritori Kansas dan Nebraska, membuka tanah baru untuk permukiman, dan secara tersirat mencabut Kompromi Missouri pada tahun 1820 dengan memperbolehkan pemukim laki-laki kulit putih di teritori-teritori tersebut untuk menentukan melalui kedaulatan populer status perbudakan di teritori masing-masing. Undang-undang ini dirancang oleh Senator Demokrat Stephen A. Douglas dari Illinois. Tujuan awal Undang-Undang Kansas–Nebraska adalah untuk membuka ribuan pertanian baru dan memungkinkan Jalur Kereta Api Transkontinental. Undang-undang ini bermasalah karena adanya konsep kedaulatan populer yang memungkinkan pemilih untuk menentukan status perbudakan di teritori masing-masingnya. Akibatnya, orang-orang yang pro dan anti perbudakan membanjiri Kansas dengan maksud untuk mempengaruhi hasil suara, sehingga mengakibatkan perang saudara berdarah.
Douglas awalnya berharap "kedaulatan populer" akan mengurangi ketegangan nasional mengenai isu perbudakan dan agar ia tidak harus mendukung salah satu pihak. Namun, muncul kemarahan di utara karena perbudakan sudah dilarang di Kansas semenjak Kompromi Missouri 1820. Undang-undang ini dianggap oleh penentangnya sebagai kemenangan kekuatan budak yang dibenci (dalam kata lain kekuatan politik pemilik budak yang kaya) yang akan membeli tanah terbaik di Kansas dan memberikan sisanya kepada rakyat jelata. Partai Republikan yang didirikan untuk menentang undang-undang ini berupaya menghentikan perbudakan dan segera menjadi partai politik yang dominan di utara.

</doc>
<doc id="1554930" url="?curid=1554930" title="The Immortals (Cosmos: A Spacetime Odyssey)">
The Immortals (Cosmos: A Spacetime Odyssey)

"The Immortals" adalah episode ke-11 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 18 Mei 2014 di Fox dan 19 Mei 2014 di National Geographic Channel. Episode ini ditulis oleh Ann Druyan dan Steven Soter, dan disutradarai Brannon Braga. Episode ini membahas kemungkinan penyebaran kehidupan antarbintang dan pertemuan dengan kehidupan asing (alien). Episode ini juga memaparkan hipotesis panspermia yang menyatakan bahwa kehidupan berasal dari komet atau asteroid yang mengangkut organisme kebal radiasi.
Ringkasan.
Episode ini membahas bagaimana kehidupan berkembang di Bumi dan kemungkinan adanya kehidupan di planet lain. Tyson membuka episode ini dengan menjelaskan perkembangan sistem tulisan manusia yang memungkinkan informasi diteruskan secara turun-temurun. Ia juga menceritakan bahwa Putri Enheduanna sekitar tahun 2280 SM menjadi orang pertama yang menyematkan namanya sendiri pada karya buatannya, sedangkan Gilgamesh mengoleksi untaian kisah, salah satunya kisah Utnapishtim yang mendokumentasikan banjir besar sama seperti kisah Bahtera Nuh. Tyson menjelaskan cara DNA merekam informasi untuk melanjutkan kehidupan, dan memaparkan berbagai teori tentang asal mula DNA di Bumi, salah satunya adalah evolusi dari kolam pasang dangkal atau dari ejecta (lemparan) bekas tabrakan meteor dari planet lain. Tyson kemudian menunjukkan bahwa perbandingan bahan pembentuk meteorit Nakhla tahun 1911 dengan hasil penelitian program Viking menunjukakn bahwa material dari Mars bisa saja terbang ke Bumi dan sejumlah mikroba mampu bertahan hidup di luar angkasa yang keras. Seiring bergeraknya tata surya mengelilingi galaksi selama miliaran tahun, kehidupan bisa saja pindah dari planet ke planet dengan cara serupa.
Tyson kemudian membayangkan adanya kehidupan di planet-planet lain. Ia menjelaskan bagaimana Proyek Diana tahun 1940-an berhasil membuktikan bahwa gelombang radio dapat terbang ke luar angkasa. Sejak itu pula, seluruh sinyal siaran yang dipancarkan manusia terus terbang menjauhi planet kita. Tyson mengatakan bahwa proyek-proyek seterusnyaberusaha mencari sinyal yang sama yang mungkin dipancarkan dari tata surya lain. Ia kemudian menjelaskan bahwa pengembangan dan keberlangsungan peradaban luar Bumi harus dipertimbangkan agar pencarian sinyal asing berhasil. Peradaban bisa musnah akibat peristiwa-peristiwa kosmik sepert supernova, bencana alam seperti bencana Toba, atau bahkan kehancuran sendiri melalui perang atau cara lain, sehingga kemungkinannya sulit diketahui. Tyson menjelaskan bahwa galaksi elips, tempat bintang katai merah tua berada, merupakan lokasi terbaik untuk melanjutkan atau menemukan peradaban lain. Tyson berkesimpulan bahwa jika kecerdasan manusia dimanfaatkan dengan baik, manusia dapat menghindari semua bencana itu dan memungkinkan manusia pindah ke luar Bumi sebelum Matahari akhirnya berubah menjadi bintang raksasa merah.
Reception.
Penayangan episode ini di Fox mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,1/3 di kategori usia 18-49. Sekitar 3,24 juta penonton Amerika Serikat menontonnya secara langsung. Episode ini menempati peringkat ketiga dan terakhir di slot waktu yang sama setelah "The Good Wife" dan "The Women of SNL"; dan ke-9 dari 14 acara yang mengudara pada malam itu.

</doc>
<doc id="1554936" url="?curid=1554936" title="Ejecta">
Ejecta

Ejecta (dari bahasa Latin: "benda yang terlontar", kata tunggal: ejectum) mengacu pada partikel-partikel yang terlempar dari suatu tempat. Dalam vulkanologi, istilah ini merujuk pada partikel yang keluar dari celah vulkanik, bergerak di melintasi udara atau air, dan jatuh kembali ke permukaan tanah atau dasar laut. Ejecta biasanya terdiri dari:
Dalam geologi planet, istilah ini mencakup serpihan yang terlempar saat kawah tubrukan terbentuk. Dalam astrofisika, ejecta adalah material yang terlontar saat terjadinya ledakan bintang seperti supernova atau lontaran massa korona.

</doc>
<doc id="1554944" url="?curid=1554944" title="Muhammad Rizky (penyiar)">
Muhammad Rizky (penyiar)

Muhammad Rizky () adalah seorang jurnalis Indonesia. Ia merupakan pembawa acara berita di TV One.
Pada Pemilu Legislatif 2014 ia ikut menjadi calon legislatif (caleg) DPR-RI dari Partai Golkar melalui Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatera Selatan I, yang mencakup wilayah Palembang, Banyuasin, Musirawas dan Lubuk Linggau.
Muhammad Rizky sempat menimbulkan kontroversi di situs jejaring sosial pada bulan Januari 2013 lantaran pertanyaan-pertanyaannya yang dianggap "konyol" kepada Jokowi dalam suatu wawancara terkait penanganan banjir di Jakarta.

</doc>
<doc id="1554951" url="?curid=1554951" title="Charles Friedel">
Charles Friedel

Charles Friedel adalah seorang ahli kimia yang berasal dari Perancis. Dia lahir di Strasbourg tanggal 13 Maret 1832 dan meninggal di Montauban, 20 April 1899. Pada tahun 1854, Charles masuk ke C.A. Laboratorium Wurtz, dan setahun setelahnya, yakni 1856, diangkat menjadi seorang konservator bidang mineralogi di National School of Mines Superior.
Kemudian saat tahun 1871, dia mulai kuliah di École Normale dan selanjutnya tahun 1876 berhasil Charl berhasil menjadi profesor bidang mineralogi di Sorbonne. Namanya mulai dikenal oleh orang-orang ketika menciptakan rumus sintesis yang kemudian disebut dengan Friedel-Crafts kreasi pada tahun 1877. Rumusan ini diciptakan oleh Charles bersama temannya bernama James M. Crfats, yakni seorang ahli kimia berasal dari Amerika Utara. Selain sukses dalam pembuatan rumus, Charles juga adalah seorang pendiri "Revue Générale de Chimie" tahun 1899. Pada tahun 1879 sampai 1887, dia bekerja sama dengan Emile Edmond Sarasin untuk meneliti pembentukan mineral dengan cara buatan. Pada awalnya, Charles memang berkonsentrasi di bidang kimia mineralogi, namun kemudian beralih ke kimia organik.

</doc>
<doc id="1554952" url="?curid=1554952" title="Raymon W Firth">
Raymon W Firth

Raymon William Firth adalah seorang tokoh antropologi berkebangsaan Inggris. Dia lahir tanggal 25 Maret tahun 1901 di Auckland, New Zealand dan meninggal pada 22 Februari 2002 di London, Inggris. Raymon Firth banyak melakukan penelitian antropologi di beberapa daerah, misalnya Pulau Tikopea, Kepulauan Santa Cruz (Polynesia), yang kemudian dibukukan menjadi "We the Tikopea" pada tahun 1936. Selain itu, dia juga melakukan penelitian di pantai timur Malaysia yang lalu dijadikan buku dengan judul "" tahun 1946.
Dia mengawali kuliahnya di "Auckland University College", kemudian melanjutkan ke "London School of Economics". Untuk kariernya, dia mulai dengan mengembangkan kejuruan dalam disiplin ilmu antropologi terapan, yakni antropologi ekonomi dengan karyanya yang berjudul "Primitive Polynesian Economy" dicetak tahun 1939.
Selain yang sudah disebutkan di atas, juga masih banyak karya Raymon Wiliam Firth seperti; "An Introduction to Social Anthropology" terbitan tahun 1938, "Essays on Social Organization and Values" terbitan tahun 1964, "Rank and Religion in Tikopea" terbitan tahun 1970, dan pada tahun 1973.

</doc>
<doc id="1554953" url="?curid=1554953" title="Pasquale Fiore">
Pasquale Fiore

Pasquale Fiore adalah seorang sarjana hukum berkebangsaan Italia. Dia lahir di Naples (Napoli), Italia tanggal 8 April tahun 1837 dan meninggal 17 Desember 1914 di tempat kelahirannya. 
Saat usianya beranjak 24 tahun, dia dinobatkan sebagai guru besar ilmu filsafat di Cremona pada tahun 1816 dan juga menjadi guru besar hukum tata negara dan hukum internasional di Urbino tahun (1863), Pisa (1865), Torino (1875), dan yang terakhir di Napoli. Meskipun ia adalah seorang penulis yang produktif dalam berbagai topik hukum , namun reputasi internasionalnya Fiore berkonsentrasi pada tulisan-tulisannya yang bertemakan "Hukum Internasional Publik dan Swasta". 
Prestasi yang diraihnya juga meliputi buku-buku karyanya yang sudah banyak diterjemahkan ke berbagai macam bahasa, seperti bahasa Inggris, bahasa Perancis, dan bahasa Spanyol. Salah satu karya monumentalnya adalah "Tarattato di diritto internazionale publicco" atau diartikan Uraian tentang Hukum Publik Internasional yang diterbitkan tahun 1865. Selain itu, Fiero juga membuat sebuah buku yang di dalamnya berisi tentang pembagian hukum internasional ke dalam kategori-kategori baru yang berjudul "Traité de droit pénal international et de l’extradition" pada tahun 1880. 

</doc>
<doc id="1554957" url="?curid=1554957" title="Graduados">
Graduados

Graduados (bahasa Indonesia: "Lulusan") adalah telenovela Argentina yang disiarkan di Telefe mulai 12 Maret sampai 19 Desember 2012.

</doc>
<doc id="1555034" url="?curid=1555034" title="Takumi Saito">
Takumi Saito

Buku foto.
2008 "NIRAI KANAI" 
2007 NIPPON DASSHUTSU 1981
2006 NO BORDER

</doc>
<doc id="1555039" url="?curid=1555039" title="Kota federal di Rusia">
Kota federal di Rusia

Kota federal di Rusia (negara kota) (Bahasa Rusia: федеральные города, sing. федеральный город; transliterasi huruf Latin: "federalnyye goroda", tunggal "federalny gorod") - kota utama yang berfungsi sebagai wilayah terpisah.
<br>
Ada 2 kota federal resmi dan 1 kota federal persengketaan. Yaitu:
1. Moskwa (Москва)
Merupakan kota yang terletak di Distrik Federal Pusat dan juga ibukota dari distrik federal tersebut . Kota ini juga merupakan ibukota dari Rusia.
Disini juga terletak 2 dari berbagai Situs Warisan Dunia UNESCO di Rusia. Yaitu Lapangan Merah dan Kremlin Moskwa.
Kota ini juga merupakan kota terbesar di Rusia.
2. Sankt-Petersburg (Санкт-Петербург)
Merupakan kota yang terletak di Distrik Federal Barat Laut dan juga ibukota dari distrik federal tersebut.
Kota ini juga merupakan 1 dari Situs Warisan Dunia UNESCO yang ada di Rusia.
Kota ini juga merupakan kota terbesar ke-2 di Rusia
3. Sevastopol (Rusia/Ukraina: Севастополь, Tatar Krimea: Aqyar, ), "de facto", secara "de jure" diakui sebagai kota dengan status khusus di Ukraina
Merupakan kota yang terletak di Distrik Federal Krimea.
Kota ini juga merupakan kota yang terletak di Semenanjung Krimea, yang merupakan persengketaan antara Rusia dengan Ukraina bersama dengan Republik Krimea yang beribukota Simferopol.
Lambang :
Bendera :

</doc>
<doc id="1555089" url="?curid=1555089" title="Raja Kami Sembiring Meliala">
Raja Kami Sembiring Meliala

Mayor Jenderal TNI (Purnawirawan) Raja Kami Sembiring Meliala () adalah seorang tokoh militer dan politik Indonesia. Seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Darat, ia pernah menjabat sebagai Pangdam Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih dari tahun 1982 hingga tahun 1985. Karier politiknya bermula di Partai Golongan Karya pada tahun 1988 hingga tahun 1992 menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat yang dipercaya sebagai ketua Komisi II yang membidangi hukum dan dalam negeri.
Pada bulan Februari tahun 1994 karier politiknya pada periode kedua sempat terhenti. Pada September 1998 kembali muncul di kancah politik ketika bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan yang kemudian membawanya kembali menjadi anggota DPR sebagai Wakil Ketua Komisi I yang membidangi Pertahanan Keamanan dan Luar Negeri. Ia terpilih sebagai utusan PDIP dari Kabupaten Deliserdang, Sumatera Utara..

</doc>
<doc id="1555109" url="?curid=1555109" title="Ashita wa Ashita no Kaze ga Fuku">
Ashita wa Ashita no Kaze ga Fuku

Ashita wa Ashita no Kaze ga Fuku (明日は明日の風が吹く) adalah film berwarna Jepang tahun 1958 yang disutradarai oleh Umetsugu Inoue.

</doc>
<doc id="1555119" url="?curid=1555119" title="The Adonis Factor">
The Adonis Factor

The Adonis Factor adalah film dokumenter tahun 2010 yang disutradarai dan diproduseri oleh Christopher Hines through his own production company Rogue Culture Inc. Film ini difilimkan di beberapa lokasi yang mendokumentasikan beberapa festival gay. Film ini tayang perdana di televisi pada tanggal 2 April 2011 pada saluran gay "Logo".

</doc>
<doc id="1555121" url="?curid=1555121" title="Bambu kuning">
Bambu kuning

Bambu kuning ("Bambusa vulgaris" var. "striata") adalah salah satu jenis bambu peliharaan / budidaya. Bambu jenis ini memiliki ciri batang yang beruas-ruas, tinggi, dan batangnya berwarna kuning. Biasanya, bambu jenis ini hidup di lingkungan tropis. Di kawasan Asia Tenggara, bambu jenis ini banyak dibudidayakan. Ia sering dijumpai di desa-desa, di pinggir-pinggir sungai, dan sebagai tanaman hiasan di perkotaan.
Bambu kuning dapat diperbanyak dengan cara stek (rhizoma, rumpun, atau cabang), cangkok, dan kultur jaringan. Namun, cara termudah dan sering dilakukan adalah stek rumpun atau cabang. Umumnya, rumpun yang akan distek adalah rumpun yang tidak terlalu muda atau tidak terlalu tua. Rebusan pada bambu ini mengandung saponin dan flavonoida. Tidak hanya itu, bambu kuning ini mengandung sumber potassium yang rendah kalori, serta memiliki rasa manis yang terkenal sebagai sumber protein dan nutrisi yang baik bagi tubuh. Bambu ini memiliki khasiat mengobati bermacam jenis infeksi dan pencegah hepatitis.

</doc>
<doc id="1555122" url="?curid=1555122" title="Stasiun Tambun/layout">
Stasiun Tambun/layout


</doc>
<doc id="1555124" url="?curid=1555124" title="Samatha">
Samatha

Samatha (Pali), (Sanskerta: शमथ, śamatha) adalah praktik meditasi Buddhis (bhavana) mengenai penenangan pikiran (citta) dan “formasi”-nya (sankhara). Hal ini dilakukan dengan berlatih meditasi fokus-tunggal yang pada umumnya dilakukan melalui kesadaran pernapasan. Samatha umum ditemukan pada semua tradisi Buddhis.
Istilah.
Istilah Tibet untuk samatha adalah "shyiné" (Wylie: zhi-Gnas). Menurut Jamgon Kongtrul, wawasan dapat dikumpulkan melalui penafsiran etimologi samatha dan shyiné: 
Bidang semantik dari "shi" dan "shama" adalah "keamanan", "perlambatan atau pendinginan", "istirahat". Bidang semantik "né" adalah "untuk mematuhi atau tetap" dan hal ini serumpun atau setara dengan suku kata akhir istilah dalam bahasa Sanskerta, "tha".
Sekilas.
Dalam kanon Pali, jalan praktik Buddha disederhanakan menjadi tiga divisi, yaitu moralitas ("sila"), konsentrasi ("samadhi") dan kebijaksanaan ("panna"). Kesadaran pernapasan mengarahkan praktisinya ke dalam konsentrasi ("samadhi"), area pengalaman di mana indra menjadi tenang dan pikiran berdiam dalam konsentrasi yang tidak terganggu pada objek (yaitu, napas), jika tidak dalam penyerapan meditatif ("Dhyana"). Ini adalah kondisi untuk wawasan ("vipassana") dan selanjutnya pengembangan kebijaksanaan yang membebaskan ("panna"). Dalam Buddhisme, moralitas ("sila") dipahami sebagai dasar yang stabil untuk pencapaian ("samatha"). Samatha dan vipassana merupakan bagian tak terpisahkan dari Jalan Mulia Berunsur Delapan ("Noble Eightfold Path) "seperti yang dijelaskan oleh Sang Buddha dalam ajaran intinya ("the Four Noble Truths"). Empat Kebenaran Mulia, ""The Way to the End of Suffering "", meliputi sila, samadhi dan panna, merupakan jalan yang mengundang praktisi untuk hidup dengan sila, samadhi dan panna.
Penerapan.
"Samatha" (ketenangan) dianggap sebagai prasyarat konsentrasi. Dalam hal praktik meditatif, "samatha" mengacu pada teknik yang membantu dalam menenangkan pikiran. Salah satu teknik utama yang diajarkan oleh Sang Buddha dalam hal ini adalah kesadaran pernapasan (Pali:" anapanasati"). Praktik ini juga digunakan untuk memusatkan pikiran. Dengan demikian, meditasi "samatha" dan meditasi konsentrasi sering dianggap identik. Tujuannya adalah pendirian perhatian seperti yang digunakan dalam hubungannya dengan praktik wawasan (P: "vipassanā"; S: "vipaśyanā"), penyelidikan sifat benda, seperti yang ditemui dalam tradisi "dzogchen", sehingga menghasilkan kebijaksanaan (P:" panna", S:"prajna"). "Samatha" umumnya dilakukan sebagai awal untuk dan dalam hubungannya dengan praktik
kebijaksanaan.
Melalui pengembangan meditatif dari kediaman yang tenang, seseorang dapat menekan munculnya lima rintangan. Dengan penekanan terhadap rintangan-rintangan ini, pengembangan meditatif wawasan menghasilkan kebijaksanaan yang membebaskan.
Dalam tradisi Theravada, terdapat empat puluh objek meditasi. Kesadaran ("sati") pernapasan ("Anapana": "anapanasati"; S. "ānāpānasmṛti") adalah praktik "samatha" yang paling umum. "Samatha" dapat mencakup praktik-praktik "samadhi" lainnya juga.
Beberapa praktik meditasi seperti perenungan objek kasina mendukung pengembangan "samatha", praktik lainnya seperti kontemplasi kelompok yang kondusif untuk pengembangan "vipassana", sementara praktik yang lainnya seperti perhatian pada pernapasan secara klasik digunakan untuk mengembangkan kedua kualitas mental tersebut.
Asal Mula.
Sang Buddha dikatakan telah mengidentifikasi dua kualitas mental yang penting yang muncul dari praktik meditasi yang sehat: 
Sang Buddha dikatakan telah memuji ketenangan dan wawasan sebagai sarana untuk mencapai keadaan "nibbana" (Pali; Skt.: "Nirwana".) yang tidak terkondisi. Sebagai contoh, dalam "Kimsuka Tree Sutta", Sang Buddha memberikan kiasan yang rumit di mana ketenangan dan wawasan adalah "sepasang pembawa berita yang cepat" yang menyampaikan pesan dari nibbana melalui Jalan Mulia Berunsur Delapan.
Dalam "Four Ways to Arahantship Sutta", Ven. Ānanda melaporkan bahwa orang-orang mencapai tingkat kesucian arahat menggunakan kekekalan dan wawasan yang tenang melalui salah satu dari tiga cara berikut: 
Dalam kanon Pali, Sang Buddha tidak pernah menyebutkan praktik meditasi "samatha" dan "vipassana" secara terpisah; sebagai gantinya, "samatha" dan "vipassana" adalah dua "kualitas pikiran" untuk dikembangkan melalui meditasi. Seperti yang Bhikkhu Thanissaro tulis, 
Demikian pula, mengacu pada MN 151, ay. 13-19, dan AN IV, 125-27, Ajahn Brahm (yang, seperti Bhikkhu Thanissaro, dalam Tradisi Hutan Thailand) menulis bahwa 
Interpretasi kontemporer Theravada.
Dalam Theravada, ada berbagai pemahaman mengenai samatha. Di Sri Lanka, "samatha" mencakup semua meditasi yang diarahkan pada objek statis.
Di Burma, "samatha" terdiri dari semua praktik konsentrasi, yang bertujuan untuk menenangkan pikiran. Selama dekade terakhir ini, samatha dalam tradisi Burma telah dipopulerkan di barat oleh Pa Auk Sayadaw. Tradisi ini menjunjung tinggi penekanan pada samatha yang termuat dalam tradisi kitab komentar Visuddhimagga. Pa Auk Sayadaw menyajikan tradisi ini melalui retret yang luas di seluruh dunia hingga masa pensiunnya pada tahun 2012. Pada tahun 2005, Tina Rasmussen dan Stephen Snyder menyelesaikan seluruh jalur samatha yang rinci di bawah pengawasan langsung Pa Auk Sayadaw. Mereka kemudian merupakan orang awam Barat pertama yang ia ijinkan untuk mengajar. Snyder dan Rasmussen, dalam retret mereka dan dalam buku mereka, "Practicing The Jhanas: Traditional Concentration Meditation As Presented By The Venerable Pa Auk Sayadaw", menyajikan ajaran tradisional yang akurat dalam konteks yang dapat diakses praktisi awam Barat.
Tradisi Hutan Thailand yang berasal dari Ajahn Mun dan yang dipopulerkan oleh Ajahn Chah menekankan ketidakterpisahan dari "samatha" dan "vipassana", dan pentingnya kedua praktik tersebut. 
Tradisi Indo-Tibet.
Sutra Mahayana.
Sejumlah sutra Mahayana menyebut "samatha", biasanya dalam hubungannya dengan vipassanā.
Salah satu yang paling menonjol, "the Cloud of Jewels Sutra" ("Ārya Ratnamegha Sutra", Tib. "<nowiki>'Phags-pa dkon-mchog sprin-gyi mdo</nowiki>") membagi semua bentuk meditasi ke dalam "śamatha" atau "vipassanā", mendefinisikan "samatha" sebagai "kesadaran tujuan-tunggal" dan "vipassanā "sebagai "melihat ke dalam hakikat segala sesuatu".
"The Sūtra Unlocking Mistery "("Samdhinirmocana Sūtra"), sebuah "sutra Yogacara", juga sering digunakan sebagai sumber dalam ajaran-ajaran tentang "samatha". "The Samādhirāja Sūtra" sering dikutip sebagai sumber penting dalam instruksi samatha oleh tradisi Kagyu, terutama melalui komentar Gampopa, meskipun ilmuwan Andrew Skilton, yang telah mempelajari "Samādhirāja Sūtra" secara mendalam, melaporkan bahwa "Sutra" itu sendiri "tidak mengandung eksposisi signifikan baik pada praktik meditasi ataupun pada kondisi pikiran.”
Dhyana.
Samatha membantu aspek konsentrasi yang benar dari jalan mulia berunsur delapan. Hasil keberhasilan "samatha" juga kadang-kadang dicirikan sebagai penyerapan meditasi ("samadhi", "ting nge 'dzin") dan meditasi seimbang ("Samahita", "mnyam-bzhag"), dan kebebasan dari lima penghalang ("āvaraṇa", "sgrib-pa"). Hal ini juga mengakibatkan "siddhis" dari indera ke-enam ("abhijñā"," mgon shes") dan emanasi ajaib ("nirmana", "sprul pa").
Faktor-faktor dalam samatha.
Sembilan kediaman mental.
Dalam formulasi yang berasal dari Asanga (4 Masehi), praktik "samatha" dikatakan untuk peningkatan melalui sembilan "kediaman mental" atau Sembilan tahapan melatih pikiran (Sans. "navākārā cittasthiti", Tib. "Sem Gnas dgu"), yang mengarah ke samatha yang benar (setara dengan "konsentrasi akses" dalam sistem Theravada), dan dari sana ke keadaan konsentrasi meditasi yang disebut "dhyana" pertama (Pali: "jhāna"; Tib. "Bsam gtan") yang sering dikatakan sebagai keadaan ketenangan atau kebahagiaan. Asanga melukiskan sembilan kediaman mental dalam "Abhidharmasamuccaya"-nya dan dalam bab "Śrāvakabhūmi" dari "Yogācārabhūmi-sastra"-nya. Hal ini juga ditemukan dalam "Mahayanasutralankara" dari "Maitreyanātha".
Sembilan Kediaman Mental ("navākārā cittasthiti", "sem-gnas dgu") tersebut adalah:
Lima kesalahan dan delapan penangkal.
Tradisi tekstual Buddhisme Tibet mengidentifikasi "lima kesalahan dan delapan penangkal" dalam praktik meditasi "samatha". Lima kesalahan mengidentifikasi hambatan dalam praktik
meditasi, dan delapan penangkal diterapkan untuk mengatasi lima kesalahan tersebut. Formulasi ini
berasal dari "Madhyānta-vibhāga" dari Maitreyanātha dan
diuraikan dalam teks-teks lanjutan, seperti dalam "Stages of Meditation" ("Bhāvanākrama")
oleh Kamalaśīla.
Lima kesalahan.
Untuk berlatih "samatha", seseorang harus memilih salah satu objek pengamatan ("ālambana",
"dmigs-pa"). Maka seseorang harus mengatasi
lima kesalahan ("ādīnava", "Nyes-dmigs")
berikut:
Delapan penangkal.
Berikut ini delapan penangkal ("pratipakṣa", "gnyen-po") atau terapam ("abhisamskāra", "<nowiki>'du-byed pa</nowiki>") yang
dapat diterapkan untuk mengatasi lima
kesalahan tersebut:
Enam Kekuatan.
Enam kekuatan ("bala", "stobs") juga diperlukan untuk "samatha":
Empat metode keterlibatan mental.
Empat motode keterlibatan mental ("manaskāra", "yid-la byed-pa") yang
dikatakan mungkin untuk dilakukan adalah:
Mahamudra dan dzogchen.
Samatha dipahami secara agak berbeda dalam tradisi Mahamudra seperti yang dipraktikkan dalam garis keturunan Kagyu. Seperti yang Traleg Kyabgon Rinpoche jelaskan, 
Bagi Kagyupa, dalam konteks Mahamudra, samatha melalui perhatian pada pernapasan dianggap sebagai cara yang ideal bagi meditator untuk melakukan transisi dalam mengambil pikiran itu sendiri sebagai objek meditasi dan menghasilkan vipassanā atas dasar tersebut.
Yang cukup mirip adalah pendekatan samatha yang ditemukan dalam semde dzogchen (Sansekerta: mahāsandhi cittavarga). Dalam sistem semde, samatha merupakan yang pertama dari empat yoga (Tib. naljor, Wylie: rnal-'byor), yang lainnya adalah vipassanā (Wylie: lhag-mthong), Non-dualitas (advaya, Tib. nyime, Wylie : gnyis-med), dan kehadiran spontan (anābogha atau nirābogha, Tib. lhundrub, Wylie: lhun-grub). Ini merupakan paralel dari empat yoga dalam Mahamudra.
Pada Juni 1996, Ajahn Amaro mendirikan Biara Abhayagiri di Redwood Valley, California, di mana ia adalah kepala biara bersama dengan Ajahn Pasanno hingga Juli 2010. Ajahn Amaro kembali ke Amaravati pada bulan Juli 2010 dan sebagai pelajar lama dalam tradisi Theravada Hutan Thailand dari Ajahn Chah, ia juga telah melatih pendekatan samatha semde dzogchen di bawah Tsoknyi Rinpoche. Ia menemukan kesamaan dalam pendekatan dari dua tradisi tersebut terhadap samatha.
Hubungan dengan vipassanā.
Dzogchen Pönlop Rinpoche dengan jelas menggambarkan grafik hubungan perkembangan praktik "samatha" dan "vipassanā": 
Praktik-praktik serupa dalam agama-agama lain.
Meditasi dari tradisi agama lain mungkin juga diakui sebagai meditasi "samatha", yang berbeda dalam fokus konsentrasinya. Dalam pengertian ini, "samatha" bukanlah meditasi Buddhis murni." Samatha" dalam fokus tunggal dan konsentrasi pikirannya adalah serumpun dengan keenam "dahan" "yoga’ Astanga", "yoga raja" yang merupakan" konsentrasi" (Dharana). 

</doc>
<doc id="1555156" url="?curid=1555156" title="Garrett County, Maryland">
Garrett County, Maryland

Garrett County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Hasil pemekaran dari Allegany County pada tahun 1872. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 30,097 jiwa. County seat dari county ini berada di Oakland. Nama County ini diambil dari John Work Garrett, presiden dari Perusahaan Kereta Api Baltimore dan Ohio. Wilayahnya menjadi bagian dari Maryland Barat

</doc>
<doc id="1555157" url="?curid=1555157" title="Harford County, Maryland">
Harford County, Maryland

Harford County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 244,826 jiwa. County seat dari county ini berada di Bel Air. Nama County ini diambil dari Henry Harford anak dari Frederick Calvert, Baron Baltimore.
County ini adalah bagian dari Area Metropolitan Baltimore dan Area Metropolitan Baltimore-Washington

</doc>
<doc id="1555162" url="?curid=1555162" title="Howard County, Maryland">
Howard County, Maryland

Howard County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland yang terletak di antara Baltimore dan Washington, D.C.. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 287,085 jiwa. County seat dari county ini berada di Ellicott City. Nama County ini diambil dari Kolonel John Eager Howard, tokoh militer terkenal dalam Perang Kemerdekaan Amerika

</doc>
<doc id="1555191" url="?curid=1555191" title="Kent County, Maryland">
Kent County, Maryland

Kent County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 20,197 jiwa. County seat dari county ini berada di Chestertown. Nama County ini diambil dari nama County Kent di Inggris

</doc>
<doc id="1555215" url="?curid=1555215" title="Montgomery County, Maryland">
Montgomery County, Maryland

Montgomery County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Letaknya berada di utara Washington, D.C.. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 971,777 jiwa dan data tahun 2012 menunjukkan jumlah penduduk yang mencapai 1,004,709 jiwa. County seat dari county ini berada di Rockville. Nama County ini diambil dari Richard Montgomery, seorang legislator dari Maryland.

</doc>
<doc id="1555217" url="?curid=1555217" title="Stasiun Cikarang/layout">
Stasiun Cikarang/layout


</doc>
<doc id="1555219" url="?curid=1555219" title="Prince George's County, Maryland">
Prince George's County, Maryland

Prince George's County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland yang mengelilingi perbatasan timur Washington, D.C. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 863,420 jiwa. County seat dari county ini berada di Marlboro Atas. Nama County ini diambil dari Pangeran George dari Denmark.
County ini merupakan bagian dari Area Metropolitan Baltimore-Washington.

</doc>
<doc id="1555220" url="?curid=1555220" title="Pemilihan Member Single ke-6 JKT48">
Pemilihan Member Single ke-6 JKT48

Pemilihan Member Single ke-6 JKT48 merupakan pemungutan suara untuk menentukan anggota pilihan yang berhak untuk ikut serta pada singel ke-6 grup idola JKT48. Pemilihan ini mengambil 16 anggota dengan suara tertinggi untuk menempati 16 posisi pada singel tersebut, urutan posisi yang didapatkan menentukan posisi anggota tersebut dalam formasi, dan dalam hal ini, posisi nomor satu akan menjadi pusat perhatian pada singel tersebut. Malam pengumuman dilaksanakan di ANTV Epicentrum Studio Complex dan disiarkan oleh antv dan Viva pada 26 April 2014, dengan pembawa acara Irgy Ahmad Fahrezy yang merupakan salah satu pembawa acara Indonesian Idol RCTI musim 2004-2005, dan Christie Julia.
Garis Besar.
Pengumuman tentang adanya pemilihan member singel ke-6 JKT48 pertama kali disampaikan pada event Valentine di Theater JKT48, 16 Februari 2014
Masa pemungutan suara berlangsung dari 5 Maret 2014 hingga 22 April 2014. Hasil perolehan suara sementara pertama kali diumumkan di "JKT48 5th Single CD Flying Get Launching Concert" 15 Maret 2014, hasil perolehan suara sementara yang kedua diumumkan di theater JKT48 25 Maret 2014.
Acara pengumuman pemenang diadakan di ANTV Epicentrum Studio Complex, 26 April 2014 dengan 2 sesi. Sesi 1 disiarkan melalui live streaming di situs Visi Media Asia pukul 14:00 - 15:00 WIB dan sesi 2 disiarkan secara live di ANTV pukul 19:00 - 20:30 WIB. Acara dengan judul "HONDA Presents The Power of Dreams Pemilihan Member Single Ke-6 JKT48" dipandu oleh Irgy Ahmad Fahrezy dan Christie Julia. Pengumuman akhir bisa dilihat di situs resmi JKT48 Hasil Pemilihan Member Pilihan Single Ke-6 
Jumlah Kursi.
Anggota senbatsu yang menyanyi lagu unggulan berjumlah 16 orang. Di pemilihan member single ke-6 JKT48 ini tidak ada istilah Under Girls, Next Girls dan Future Girls.
Peserta Pemilu.
Anggota JKT48 berjumlah 71, nama anggota/siswi pelatihan dan timnya sesuai dengan data 26 April 2014.

</doc>
<doc id="1555222" url="?curid=1555222" title="Queen Anne's County, Maryland">
Queen Anne's County, Maryland

Queen Anne's County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland tepatnya di wilayah Pantai Timur Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 47,798 jiwa. County seat dari county ini berada di Centreville. Nama County ini diambil dari Ratu Anne dari Britania Raya

</doc>
<doc id="1555224" url="?curid=1555224" title="Saint Mary's County, Maryland">
Saint Mary's County, Maryland

Saint Mary's County (disingkat menjadi St. Mary's County) adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 105,151 jiwa. County seat dari county ini berada di Leonardtown. Nama County ini diambil dari Bunda Maria ibu biologis dari Yesus.

</doc>
<doc id="1555226" url="?curid=1555226" title="Somerset County, Maryland">
Somerset County, Maryland

Somerset County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 26,470 jiwa. County seat dari county ini berada di Princess Anne. County ini masuk dalam Area Metropolitan Salisbury

</doc>
<doc id="1555228" url="?curid=1555228" title="Hayula">
Hayula

Hayula (berasal dari Bahasa Yunani "hule" yang berarti materi, lawan dari bentuk) adalah sebuah istilah untuk menunjukkan materi pertama. Kata ini seringkali digunakan dalam filsafat Islam. Kata ini juga erat berhubungan dengan kata maddah atau unsur. Pada abad 9 dan abad 10, kata ini ditemui dalam terjemahan-terjemahan filsafat Yunani. 

</doc>
<doc id="1555237" url="?curid=1555237" title="Feuillant">
Feuillant

Feuillant (bahasa Perancis: "French Club des Feuillants") adalah organisasi politik konserfatif semasa Revolusi Perancis. Organisasi ini pada didirikan setelah penerbangan raja Louis XVI ke Varennes, Paris pada 16 Juli 1791. Feuillant merupakan gerakan pecahan dari gerakan Jacobin. Gerakan ini dibentuk ketika sejumlah deputi yang dipimpin oleh Antoine Barnave , Adrien Duport , dan Alexandre de Lameth meninggalkan gerakan Jacobin karena mereka dianggap bertentangan dengan petisi yang menyerukan pergantian raja. Ketiga deputi yang memisahkan diri dari gerakan Jacobin ini tidak menyukai radikalisasi dalam Revolusi Perancis dan berpikir bahwa revolusi itu hanya akan mengakibatkan kehancuran monarki dan hak-hak pribadi mereka. Feuillant membuat sebuah kelompok besar di DPR yang terpilih pada September 1791. Gerakan ini membuat konstitusi baru tertulis yang menentang demokrasi dan menjunjung tinggi monarki konstitusional. Karena Feuillant berhaluan moderat, setahun kemudian gerakan ini mulai disisihkan dari golongan radikal (Jacobin). Feuillants dibubarkan pada saat pemberontakan menggulingkan monarki 10 agustus 1792.

</doc>
<doc id="1555238" url="?curid=1555238" title="Colonia (Amerika Serikat)">
Colonia (Amerika Serikat)

Colonia adalah wilayah pemukiman tanpa hukum di Amerika Serikat yang muncul karena banyak berdirinya perumahan informal. Di Amerika Serikat, Colonia digambarkan sebagai wilayah semi-pedesaan yang sarana kebutuhan dasarnya seperti, infrastruktur fisik, air minum, pengolah limbah dan jalan yang layak.

</doc>
<doc id="1555243" url="?curid=1555243" title="Fibrin">
Fibrin

Fibrin adalah protein berupa serat-serat benang yang tidak larut dalam plasma pada proses penggumpalan atau pembekuan darah. Fibrin berasal dari fibrinogen yang berubah karena aktivitas enzim trombin . Fibrin tidak larut dalam pelarut protein umumnya, tetapi dapat dilarutkan dengan enzim tertentu seperti plasmin dan pepsin. Bila ada luka atau kerusakan jaringan, zat pembeku darah bekerja sama untuk menghentikan perdarahan tersebut dengan membentuk bekuan darah. Benang-benang fibrin yang terbentuk akan saling bertautan sehingga sel-sel darah merah beserta plasma akan terjaring dan membentuk gumpalan. Jaringan baru akan terbentuk menggantikan gumpalan tersebut dan luka akan menutup.
Jenjang koagulasi.
Fibrin adalah produk akhir koagulasi yang dapat dilihat dan merupakan suatu protein gelatinosa yang mudah dikenali dijaringan atau tabung reaksi. Dalam jenjang koagulasi, perubahan fibrinogen menjadi fibrin adalah tahap akhir dari suatu rangkaian reaksi protein yang sangat kompleks. Fibrin pada dasarnya bekerja sebagai bahan semen untuk menstabilkan sumbat trombosit primer.

</doc>
<doc id="1555245" url="?curid=1555245" title="Le Figaro">
Le Figaro

Le Figaro adalah surat kabar di Perancis yang didirikan tahun 1854 dan sangat berpengaruh di Paris. Surat kabar "Le Figaro" semula terbit secara mingguan. Sejak 1866 terbit sebagai surat kabar harian. "Le Figaro" merupakan surat kabar nasional terbesar kedua di Perancis dan menjadi salah satu dari tiga koran terpercaya di Perancis, bersama surat kabar sosial-liberal seperti "Le Monde" dan "Libération", dan juga merupakan koran tertua di Perancis yang masih ada. Pada 2010, laman web resmi "Le Figaro" yakni "Lefigaro.fr" membuat sebuah bagian yang disebut Le Figaro in English. "Le Figaro in English" ini menyediakan konten surat kabar harian berbahasa Inggris dari laman web "Le Figaro" bagi masyarakat dunia yang berbahasa Inggris. Disamping itu, Le Figaro juga memiliki "Le Figaro Litteraire" dan "Le Figaro selection" yang berisi tentang rangkaian berita-berita untuk luar negeri yang terbit secara mingguan serta "Le Figaro agricole" berupa majalah bulanan.

</doc>
<doc id="1555247" url="?curid=1555247" title="Amzulian Rifai">
Amzulian Rifai

Prof. Amzulian Rifai, S.H., LLM., Ph.D () adalah ketua Ombudsman Republik Indonesia sejak tahun 2016 menggantikan Danang Girindrawardana. Amzulian Rifai menamatkan Pendidikan S1 Hukum di Universitas Sriwijaya pada Tahun 1988 dan melanjutkan Magister Hukum di Melbourne University pada tahun 1995 dan meraih gelar Ph.D di Monash University, Australia pada tahun 2002. Di tahun 2005 meraih gelar Profesor Hukum Tata Negara dari Universitas Sriwijaya. Sebelum menjabat Ketua Ombudsman Republik Indonesia periode 2016-2021, Amzulian Rifai pernah menjadi Ketua Program Studi Ilmu Hukum Pascasarjana Unsri (2007-2011), Sekretaris Senat Unsri (2007-2011), Ketua Program Studi Ilmu Hukum Pascasarjana Unsri S2 dan S3 (2008-2011) dan terakhir menjabat Dekan Fakultas Hukum Unsri (2009-2013 dan 2013-2017). Hingga saat ini Amzulian sering menulis dan aktif mengirimkan tulisannya ke beberapa media massa untuk di publikasikan.

</doc>
<doc id="1555248" url="?curid=1555248" title="Franz Boas">
Franz Boas

Franz Uri Boas adalah seorang yang ahli dalam bidang antropologi dan menjadi pencetus pemikiran antropologi modern. Ia mendapat julukan "Father of American Anthropology". Ia adalah adalah seorang Jerman-Amerika. Ia lahir di Minden, Westphalia pada tanggal 9 Juli 1858. Kedua orangtua adalah peneliti mengenai Yahudi.
Boas sangat meminati bidang geografi. Ia pernah menempuh studi di Universitas Kiel. Untuk disertasinya, Franz Boas berencana untuk melakukan penelitian tentang hukum Gauss. Namun, dosen pengampu tesisnya, Gustav Karsten, menyuruhnya untuk melakukan penelitian mengenai sifat optik air. Akhirnya, Boas melakukan penelitian tersebut. Boas menerima gelar doktor dalam fisika dari Universitas Kiel pada 1881. Pada tahun 1883, Ia menuju Pulau Baffin dan melakukan penelitian geografis tentang dampak lingkungan fisik pada migrasi suku Inuit asli. Pendekatan yang ia lakukan bukan hanya pendekatan antropologis saja. Ia juga menggunakan pendekatan geografis.

</doc>
<doc id="1555250" url="?curid=1555250" title="Antitusif">
Antitusif

Antitusif adalah obat yang digunakan untuk mengurangi gejala batuk akibat berbagai sebab termasuk infeksi virus pada saluran napas atas. Obat ini tidak dianjurkan untuk pemakaian kronik. Obat antitusif terbagi menjadi dua kelas yaitu obat perifer dan sentral. Obat perifer bekerja dengan menurunkan sensitifitas reseptor batuk di paru. Bentuk yang paling umum pada golongan ini adalah antihistamin. Difenhidramin paling sering digunakan dan ditemukan dalam beberapa sediaan obat batuk yang dijual bebas. Obat yang bekerja sentral bekerja pada pusat batuk yang berlokasi di medulla. Obat ini menghilangkan batuk dengan menurunkan stimulus batuk. Dua obat-obatan yang sering digunakan yaitu kodein dan dekstrometorfan. Keduanya sangat efektif untuk mengurangi batuk. Dekstrometorfan sama efektifnya dengan kodein, tetapi bukan merupakan golongan narkotik dan oleh karena itu tidak menimbulkan habituasi atau ketergantungan.
Antitusif yang menekan batuk dengan mekanisme sentral contohnya adalah kodein, dekstrometorfan, difenhidramin, hidrokodon, dan hidromorfon. Antitusif yang bekerja secara sentral dapat menimbulkan depresi sistem saraf pusat tambahan bila digunakan bersama depresan sistem saraf pusat lainnya.

</doc>
<doc id="1555251" url="?curid=1555251" title="Materialisme historis">
Materialisme historis

Materialisme Historis adalah pandangan sejarah dialektik dalam proses kerja dan laju perkembangan ekonomi yang dikembangkan oleh Karl Marx dan Friedrich Engels. Dalam pandangan ini, bukan kesadaran manusia yang menentukan keadaan mereka, tetapi keadaan sosial mereka yang menentukan kesadaran mereka. Keadaan sosial manusia merupakan produksinya. Hal ini berarti manusia ditentukan oleh produksi mereka, baik apa yang diproduksi maupun cara mereka berproduksi. Cara manusia berpikir ditentukan oleh cara ia bekerja. Oleh karena itu, kita tidak perlu memperhatikan apa yang dipikirkan manusia, tetapi cukup melihat bagaimana cara ia bekerja.
Kesadaran dan cita-cita manusia ditentukan oleh kedudukannya dalam kelas sosial. Keanggotaan dalam kelas sosial tertentu akan menentukan cara kita memandang dunia, apa yang kita harapkan dan kita khawatirkan. Sejarah tidak ditentukan oleh pikiran manusia, tetapi oleh cara manusia menjalankan produksinya. Oleh sebab itu, perubahan masyarakat tidak dapat terjadi dari perubahan pikiran, tetapi dari perubahan dalam cara produksi.
Basis dan Bangunan Atas.
Marx membagi lingkup kehidupan manusia dalam dua bagian, yakni dasar nyata atau basis dan bangunan atas. Basis merupakan bidang produksi kehidupan material, sedangkan bangunan atas merupakan proses kehidupan sosial, politik dan spiritual.

</doc>
<doc id="1555252" url="?curid=1555252" title="Vivipar">
Vivipar

Vivipar adalah salah satu cara perkembangbiakan hewan dengan cara melahirkan. Cara perkembang biakan ini pada umumnya terjadi pada hewan mamalia atau menyusui. Contoh hewan vivipar seperti Kera, Gajah, Kuda, Sapi, Paus, Anjing, Harimau, Jerapah, Kambing, Kerbau, Kucing, Singa, dan Unta. Pada dasarnya semua makhluk hidup akan berkembang biak yang mana artinya, makhluk hidup dapat menghasilkan keturunan. Tujuan makhluk hidup berkembang biak yaitu untuk memperbanyak keturunan, agar jenisnya tidak habis atau punah. Manusia berkembang biak dengan cara melahirkan anak. Kucing juga berkembang biak dengan cara melahirkan anak. Setelah melahirkan, kucing menyusui anaknya. Sehingga kucing disebut hewan mamalia. Kucing adalah hewan yang banyak dipelihara oleh manusia. Pada dasarnya masa kehamilan kucing itu bervariasi antara 59-70 hari, rata-rata 63-65 hari. Cara mudah mengingat adalah dengan membandingkan dengan manusia. Manusia hamil selama 9 bulan, sedangkan kucing 9 minggu. kucing itu mengalami pertumbuhan dari bayi hingga dewasa. Akan tetapi kucing memiliki siklus reproduksi yang berbeda dengan hewan lain maupun manusia. Misalnya Anjing, hewan ini mengalami siklus reproduksi yang rutin dan spontan, dalam hal pelepasan sel telur dari indung telur. Dalam bahasa kedokteran sering disebut ovulasi. Sedangkan siklus reproduksi kucing tidak berlangsung teratur dalam periode tertentu. Tahap birahi/minta kawin (estrus) pada kucing dipengaruhi oleh berbagai hal. Salah satunya adalah lama matahari bersinar dalam satu hari.

</doc>
<doc id="1555255" url="?curid=1555255" title="Yonezawa">
Yonezawa

Pada abad 17, kota tersebut merupakan pusat industri tenun Jepang. Industri rayon Jepang berasal dari sini.
Pada abad 19, Yozenawa menjadi kota politik. Namun daerah tersebut justru dihuni oleh orang-orang kelaparan Tenpo. padahal mereka tinggal dekat dengan pemerintahan. Hal tersebut menjadi malapetaka bagi pemerintahan, khususnya era Shibahashi. Pada akhir 1834, daerah tersebut memiliki 69 desa, telah kehilangan penduduk 1.405 akibat kelaparan. Sekitar 200 rumah menjadi kosong.
Pada November 2013, kota tersebut memiliki populasi sekitar 87,234 penduduk, dengan kepadatan 159 orang per km².
Geografi.
Yonezawa terletak di Yamagata Tenggara, di daerah lembah Yonezawa di kelilingi pegunungan yang tinggi, kecuali di bagian utara. 

</doc>
<doc id="1555263" url="?curid=1555263" title="Eduard Văluţă">
Eduard Văluţă

Eduard Văluţă () adalah pemain sepak bola Moldova, yang bermain untuk Persepam Madura United di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai bek.

</doc>
<doc id="1555266" url="?curid=1555266" title="Gbeneme Friday">
Gbeneme Friday

Gbeneme Friday () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria yang bermain sebagai striker untuk Villa 2000 di Divisi Premier Liga Indonesia.
Karier.
Mumbai.
Friday menandatangani kontrak untuk Mumbai F.C. dari klub Indonesia Persih Tembilahan pada tahun 2011 . Pada tanggal 14 April 2012 Friday mencetak empat gol untuk Mumbai saat melawan HAL SC dalam pertandingan I-League di Stadion Sepak Bola Bangalore, Mumbai memberikan kemenangan 5-1 yang membantu mereka dalam pertarungan untuk bertahan menghindari degradasi ke Divisi 2 I-League.
Shillong Lajong.
Gbeneme menandatangani kontrak untuk Shillong Lajong untuk musim 2012-13.
Villa 2000.
Dia bergabung dengan Villa 2000 pada tanggal 6 April 2014.

</doc>
<doc id="1555267" url="?curid=1555267" title="Meditasi Buddhis">
Meditasi Buddhis

Meditasi Buddhis (Pali: "bhavana") mengacu pada praktik meditasi yang terkait dengan agama dan falsafah Buddha. Teknik meditasi inti telah dituliskan dalam teks-teks Buddhis kuno dan telah disebarluaskan dan dikembangkan melalui hubungan guru-siswa. Kaum Buddhis melakukan meditasi sebagai bagian dari jalan menuju Pencerahan dan Nirwana.
Kata-kata yang paling dekat untuk menyebut meditasi dalam bahasa klasik Buddhisme adalah bhavana dan jhana/dhyana. Teknik meditasi Buddhis menjadi semakin populer di dunia, dengan banyak kaum non-Buddhis melakukannya dengan berbagai alasan. Meditasi Buddhis meliputi berbagai teknik meditasi yang bertujuan untuk mengembangkan kesadaran, konsentrasi, kekuatan supra-duniawi, ketenangan, dan wawasan. 
Meditasi dalam tradisi Buddhis.
Meskipun ada beberapa praktik meditasi yang sama - seperti meditasi napas dan berbagai memoar ("anussati") - yang digunakan dalam aliran-aliran Buddhis, ada juga keragaman yang signifikan. Dalam tradisi Theravada saja, ada lebih dari lima puluh metode untuk mengembangkan kesadaran dan empat puluh metode untuk mengembangkan konsentrasi, sementara dalam tradisi Tibetan ada ribuan meditasi visualisasi. Kebanyakan panduan meditasi Buddhis klasik dan kontemporer merupakan panduan yang spesifik-aliran.
Hanya ada beberapa pengajar yang mencoba untuk mensintesis, mengkristalisasi dan mengkategorikan praktik dari berbagai tradisi
Buddhis.
Tradisi awal.
Tradisi praktik Buddhis paling awal dicatat dalam Nikāya / Agamas, dan ditaati oleh turunan Theravāda. Tradisi ini juga merupakan fokus dari aliran Buddhis lainnya yang sekarang telah punah, dan telah dimasukkan ke derajat yang lebih tinggi dan lebih kecil dalam tradisi Buddhis Tibet dan banyak tradisi Asia Timur Mahayana.
Jenis-jenis meditasi.
Kebanyakan tradisi Buddhis mengakui bahwa jalan menuju Pencerahan memerlukan tiga jenis pelatihan: kebajikan ("sila"); meditasi ("samadhi"); dan, kebijaksanaan ("panna"). Oleh karena itu, kecakapan meditasi saja tidak cukup; itu hanyalah salah satu bagian dari suatu perjalanan. Dengan kata lain, dalam Buddhisme, seiring dengan tumbuhnya mental, pengembangan etika dan pemahaman yang bijak juga diperlukan untuk pencapaian tujuan tertinggi. 
Dalam hal tradisi awal seperti yang ditemukan dalam Kanon Pali dan Agama yang luas, meditasi dapat dikontekstualisasikan sebagai bagian dari Jalan Mulia Berunsur Delapan, secara eksplisit dalam hal:
Dan secara implisit dalam hal:
Teks klasik dalam literatur Pali menyebutkan bahwa pelajaran meditasi meliputi Satipatthana Sutta (MN 10) dan Visuddhimagga Bagian ke II,” Konsentrasi” ("Samadhi").
Empat Dasar Kesadaran.
Dalam Satipatthana Sutta, Sang Buddha mengidentifikasi empat dasar kesadaran: tubuh, perasaan, keadaan pikiran dan obyek mental. Lebih jauh, ia menyebutkan obyek-obyek berikut ini sebagai dasar untuk mengembangkan kesadaran meditatif:
Meditasi, pada pokok bahasan ini, mengembangkan wawasan.
Ketenangan dan Wawasan.
Sang Buddha dikatakan telah mengidentifikasi dua kualitas mental yang penting yang muncul dari praktik meditasi yang sehat:
Melalui pengembangan meditatif ketenangan, seseorang mampu menekan rintangan yang menghalangi; dan, dengan penekanan pada rintangan tersebut, melalui pengembangan meditatif terhadap wawasan-lah seseorang memperoleh kebijaksanaan yang membebaskan. Selain itu, Sang Buddha dikatakan telah memuji ketenangan dan wawasan sebagai media untuk mencapai Nibbana (Pali, Sansekerta: "Nirwana"), keadaan tidak terkondisi seperti dalam “"Kimsuka Tree Sutta"”, di mana Sang Buddha memberikan kiasan yang rumit di mana ketenangan dan wawasan adalah “sepasang pembawa berita yang cepat” yang membawa berita dari Nibbana melalui Jalan Mulia Berunsur Delapan. 
Dalam “"Four Ways to Arahantship Sutta"”, Ven. Ananda melaporkan bahwa orang-orang mencapai tingkat kesucian arahat menggunakan ketenangan dan wawasan melalui salah satu dari tiga cara berikut:
Dalam kanon Pali, Sang Buddha tidak pernah menyebutkan praktik meditasi samatha dan vipassana secara terpisah; sebagai gantinya, samatha dan vipassana adalah dua "kualitas pikiran "untuk dikembangkan melalui meditasi. Meskipun demikian, beberapa praktik meditasi (seperti perenungan suatu objek "kasina") mendukung perkembangan samatha, beberapa praktik meditasi yang lainnya mendorong perkembangan vipassana (seperti perenungan terhadap kelompok), sementara yang lainnya (seperti perhatian pada pernapasan) secara klasik digunakan untuk mengembangkan kedua kualitas mental tersebut.
Dari Kitab Komentar Pali.
Empat puluh subjek meditasi Buddhaghosa dijelaskan dalam Visuddhimagga. Hampir semuanya dijelaskan dalam teks-teks awal. Buddhaghosa menyarankan bahwa, untuk tujuan mengembangkan konsentrasi dan “kesadaran”, seseorang harus “menangkap satu di antara empat puluh subjek meditasi yang sesuai dengan temperamennya sendiri” dengan saran dari seorang “teman baik” ("kalyana mitta") yang berpengetahuan luas dalam berbagai subyek meditasi yang berbeda (Bab III, § 28). Buddhaghosa kemudian menguraikan tentang empat puluh subjek meditasi sebagai berikut (Bab III, § 104;. Chs. IV - XI):
Ketika seseorang membandingkan 40 subyek meditasi Buddhaghosa untuk pengembangan konsentrasi dengan dasar kesadaran Buddha, tiga praktik yang sama dapat ditemukan: meditasi napas, meditasi kekotoran (yang mirip dengan kontemplasi kematian Sattipatthana Sutta, dan untuk perenungan penolakan tubuh), dan kontemplasi dari empat elemen. Menurut kitab-kitab komentar Pali, meditasi napas dapat menyebabkan seseorang sampai pada penyerapan jhāna keempat secara penuh. Kontemplasi dari kekotoran dapat mengarah pada pencapaian jhana pertama, dan kontemplasi dari empat elemen memuncak pada konsentrasi akses pra-jhana.
Dalam Theravāda Kontemporer.
Yang berpengaruh terutama dari abad kedua puluh dan seterusnya adalah pendekatan ""New Burmese Method"" atau “"Vipassana School"” terhadap "samatha" dan "vipassana" yang dikembangkan oleh Mingun Jetavana Sayadaw dan U Narada dan dipopulerkan oleh Mahasi Sayadaw. Di sini, "samatha" dianggap sebagai komponen pilihan tetapi bukan komponen pokok dari praktik - "vipassana" mungkin terjadi tanpa "samatha". Metode Burma lainnya, berasal dari Ledi Sayadaw melalui U Ba Khin dan SN Goenka, mengambil pendekatan yang sama. Tradisi Burma lainnya yang dipopulerkan di barat, terutama dari Pa Auk Sayadaw, memegang penekanan pada "samatha" yang termuat dalam tradisi kitab komentar dari "Visuddhimagga".
Yang juga berpengaruh adalah "Thai Forest Tradition" (Tradisi Hutan Thailand) yang berasal dari Ajahn Mun dan dipopulerkan oleh Ajahn Chah, yang, sebaliknya, menekankan pada ketidakterpisahan dari dua praktik tersebut, dan kebutuhan pokok dari kedua praktik tersebut. Praktisi lain yang terkenal dalam tradisi ini termasuk Ajahn Thate dan Ajahn Maha Bua, di antara yang lainnya.
Dalam Buddhisme Mahāyāna.
Buddhisme Mahāyāna mencakup berbagai aliran praktik, yang masing-masing memanfaatkan berbagai sūtra Buddha, risalah filosofis, dan kitab-kitab komentar. Oleh karena itu, setiap aliran memiliki metode meditasi sendiri dengan tujuan untuk mengembangkan samadhi dan prajna, dengan tujuan akhirnya untuk mencapai pencerahan. Namun, masing-masing aliran mempunyai penekanan, tata cara, dan pandangan filosofisnya sendiri. Dalam buku klasiknya mengenai meditasi dari berbagai tradisi Buddhis Cina, Charles Luk menulis, “Dharma Buddha tidak berguna jika tidak dimasukkan ke dalam praktik yang sebenarnya, karena jika kita tidak memiliki pengalaman pribadi tersebut, akan menjadi asing bagi kita dan kita tidak akan pernah sadar akan hal itu terlepas dari pembelajaran buku kita.” Yang Mulia Nan Huaijin menggemakan sentimen serupa tentang pentingnya meditasi dengan menyatakan, “Penalaran intelektual hanyalah putaran lain dari kesadaran keenam, sedangkan praktik meditasi adalah pintu masuk yang sesungguhnya ke dalam Dharma.”
Meditasi dalam Aliran Tanah Murni .
Kesadaran Buddha Amitabha.
Dalam tradisi Tanah Murni agama Buddha, mengulangi nama Buddha Amitabha merupakan bentuk dari Kesadaran atas Buddha (Skt. "buddhānusmṛti") secara tradisional. Istilah ini diterjemahkan ke dalam bahasa Cina sebagai "nianfo" (念佛), yang secara populer dikenal dalam bahasa Inggris. Praktik ini digambarkan sebagai pemanggilan buddha ke dalam pikiran dengan mengulangi namanya, untuk memungkinkan praktisi memusatkan perhatiannya pada buddha ("samadhi"). Hal ini dapat dilakukan dengan bersuara maupun secara mental, dan dengan atau tanpa menggunakan tasbih Buddha. Mereka yang mempraktikkan metode ini sering berkomitmen pada repetisi dalam serangkaian bilangan tetap per hari, sering kali dari 50.000 menjadi lebih dari 500.000. Menurut tradisi, patriark kedua dari aliran Tanah Murni, Shandao, dikatakan telah mempraktikkannya siang dan malam tanpa henti, setiap kali memancarkan cahaya dari mulutnya. Oleh karena itu, ia dianugerahi gelar “Guru Besar Cahaya” (大师 光明) oleh kaisar Dinasti Tang Gao Zong (高宗).
Selain itu, dalam Buddhisme Cina ada praktik terkait yang disebut “jalur ganda Chan dan budidaya Tanah Murni”, yang juga disebut “jalur ganda kekosongan dan eksistensi”. Seperti yang diajarkan oleh Yang Mulia Nan Huaijin, nama Buddha Amitabha dibaca perlahan-lahan, dan pikiran dikosongkan setelah tiap-tiap pengulangan. Ketika lamunan muncul, kalimat ini diulang kembali untuk membersihkannya. Dengan latihan terus-menerus, pikiran mampu untuk tetap tenang dalam kekosongan, yang berpuncak pada pencapaian samādhi.
Dharani Kelahiran Kembali Tanah Murni.
Mengulangi Dharani Kelahiran Kembali Tanah Murni adalah metode lain dalam
Buddhisme Tanah Murni. Serupa dengan praktik
kesadaran dengan mengulang nama Buddha Amitabha, dharani ini adalah metode lain dari meditasi dan
pembacaan dalam Buddhisme
Tanah Murni.
Pengulangan dharani ini dikatakan sangat populer di kalangan umat Buddha tradisional Cina. Hal
ini secara tradisional dicatat dalam bahasa Sansekerta, dan dikatakan bahwa ketika
pemuja berhasil mewujudkan kemanunggalan pikiran dengan mengulangi suatu mantra, makna
sebenarnya dan mendalam dari mantra tersebut akan terungkap dengan jelas.
Metode visualisasi.
Praktik lain yang ditemukan dalam Buddhisme Tanah Murni adalah kontemplasi meditasi dan visualisasi Buddha Amitabha, penerusnya Bodhisattva, dan Tanah Murni. Dasar hal tersebut ditemukan dalam "Amitāyurdhyāna Sūtra "(“"Amitabha Meditation Sūtra"”), di mana Buddha menjelaskan kepada Ratu Vaidehi, praktik tiga belas metode visualisasi progresif, sesuai dengan pencapaian berbagai tingkat kelahiran kembali dalam Tanah Murni. Praktik Visualisasi Amitabha merupakan praktik yang populer di kalangan sekte Buddha esoterik, seperti Buddhisme Shingon Jepang.
Meditasi dalam aliran Zen.
Merujuk Pada Sifat Pikiran.
Pada tradisi awal Buddhisme Chan/Zen, dikatakan bahwa tidak terdapat metode meditasi formal. Sebaliknya, guru akan menggunakan berbagai metode didaktik untuk mengacu pada sifat sejati pikiran, juga dikenal sebagai "sifat-Buddha." Metode ini disebut sebagai “Pikiran Dharma”, dan dicontohkan dalam kisah Buddha Sakyamuni yang mengangkat bunga secara diam-diam, dan Mahakasyapa tersenyum karena ia mengerti. Formula tradisional dari hal tersebut adalah, “Chan secara langsung menunjuk pikiran manusia, untuk memungkinkan orang untuk melihat sifat sejati mereka dan menjadi buddha.” Pada era awal aliran Chan, tidak ada metode atau formula pasti untuk mengajarkan meditasi, dan semua instruksinya adalah metode heuristik saja; oleh karena itu, aliran Chan disebut “Gerbang Tanpa Gerbang.”
Merenungkan Kasus Meditasi.
Dikatakan secara tradisional bahwa ketika pikiran orang-orang dalam masyarakat menjadi lebih rumit dan ketika mereka tidak dapat membuat kemajuan dengan begitu mudah, para ahli aliran Chan dipaksa untuk mengubah metode mereka. Hal ini melibatkan kata-kata dan frase, teriakan, auman, tawa, desahah, gerakan tubuh, atau pukulan tongkat tertentu. Ini semua dimaksudkan untuk menyadarkan siswa pada kebenaran esensial dari pikiran, dan yang kemudian disebut "Gong'an" (公案), atau "koan" dalam bahasa Jepang. Frase dan metode didaktik ini harus direnungkan, dan contoh dari perangkat tersebut adalah ungkapan yang meningkatkan praktik kesadaran: “Siapa yang menjadi sadar akan Sang Buddha?” Semua guru menginstruksikan siswanya untuk menimbulkan perasaan keraguan yang lembut setiap saat ketika berlatih, untuk melucuti pikiran dari melihat, mendengar, merasakan, dan mengetahui, dan untuk memastikan peng-istirahat-an pikiran yang terus menerus dan kondisi pikiran yang tidak terganggu. Charles Luk menjelaskan fungsi penting dari perenungan seperti dalam kasus meditasi seperti ini dengan keraguan:
Meditasi dalam aliran Tiantai.
Samatha - vipassanā Tiantai.
Di Cina, telah secara tradisional dipercaya bahwa metode meditasi yang digunakan oleh aliran Tiantai adalah yang paling sistematis dan komprehensif dari semuanya. Selain dasar doktrinal dalam teks-teks Buddhis India, aliran Tiantai juga menekankan penggunaan teks meditasinya sendiri yang menekankan prinsip-prinsip samatha dan vipassanā. Dari teks-teks ini, "Concise Śamatha-vipaśyanā" (小止観), "Mahā - samatha - vipaśyanā "(摩诃 止 観), dan "Six Subtle Dharma Gates" (六 妙法 门) dari Ziyi adalah yang paling banyak dibaca di Cina. Rujun Wu (1993: p 1) mengidentifikasi karya "Mahā - samatha - vipaśyanā" dari Zhiyi sebagai cikal bakal teks meditasi dalam aliran Tiantai. Mengenai fungsi dari samatha dan vipaśyanā dalam meditasi, Zhiyi menulis dalam karyanya "Concise Śamatha-vipaśyanā":
Aliran Tiantai juga menempatkan penekanan besar pada ānāpānasmṛti (anapanasati), atau kesadarann atas pernapasan, sesuai dengan prinsip-prinsip samatha dan vipassanā. Zhiyi mengklasifikasikan pernapasan menjadi empat kategori utama: terengah-engah (喘), pernapasan tidak tergesa-gesa (风), bernapas dalam-dalam dan tenang (气), dan keheningan atau istirahat (息). Zhiyi menyatakan bahwa tiga jenis pernapasan pertama merupakan jenis pernapasan yang tidak benar, sedangkan yang keempat adalah yang benar, dan bahwa pernapasan harus mencapai keheningan dan istirahat.
Praktik Esoterik di Jepang.
Salah satu adaptasi oleh aliran Tendai Jepang (Bab Tiantai) adalah pengenalan praktik esoteris (Mikkyo) ke dalam Buddhisme Tendai, yang kemudian dinamakan "Taimitsu" oleh Ennin. Akhirnya, menurut doktrin Taimitsu Tendai, ritual esoterik dipertimbangkan sama pentingnya dengan ajaran eksoteris dari Sutra Saddharma Pundarika. Oleh karena itu, dengan mengucapkan mantra, mempertahankan mudra, atau melakukan meditasi tertentu, seseorang dapat melihat bahwa pengalaman akal adalah ajaran Buddha, memiliki iman bahwa seseorang secara inheren adalah makhluk tercerahkan, dan seseorang dapat mencapai pencerahan dalam tubuh ini. Asal-usul Taimitsu ditemukan di Cina, mirip dengan keturunan yang Kukai temui dalam kunjungannya ke China pada Dinasti Tang, dan siswa-siswa Saicho yang didorong untuk belajar di bawah pengajaran Kukai. 
Meditasi dalam Buddhisme Vajrayana.
Tujuan dari ajaran Mahamudra dan Dzogchen, masing-masing diajarkan oleh Kagyu dan Nyingma garis keturunan Indo-Tibet atau Buddhisme Vajrayana, masing-masing, adalah untuk membiasakan seseorang dengan sifat pikiran utama yang mendasari semua eksistensi, Dharmakaya. Kemudian, dengan bermeditasi dalam persatuan dengan Dharmakaya, seseorang secara bertahap melewati tiap-tiap Sepuluh Bhumi sampai mencapai pembebasan dari Samsara dan karma.
Masa awal praktik bersama dari aliran Nyingma dan Kagyu dalam Buddhisme Tibet disebut Ngondro, yang melibatkan visualisasi, pembacaan mantra dan praktik sadhana, dan banyak sujud.
Adopsi oleh non-Buddhis.
Sudah sejak lama orang telah berlatih meditasi, berdasarkan prinsip-prinsip meditasi Buddhis, untuk efek manfaat sementara dan duniawi. Teknik meditasi Buddhis semakin sering digunakan oleh psikolog dan psikiater untuk membantu meringankan berbagai kondisi kesehatan seperti kecemasan dan depresi. Dengan demikian, kesadaran dan teknik meditasi Buddhis lainnya dianjurkan di Barat oleh psikolog inovatif dan guru pakar meditasi Buddhis seperti Clive Sherlock, Bunda Sayamagyi, SN Goenka, Jon Kabat-Zinn, Jack Kornfield, Joseph Goldstein, Tara Brach, Alan Clements, dan Sharon Salzberg, yang telah banyak dikaitkan dalam memainkan peran penting dalam mengintegrasikan aspek penyembuhan dari praktik meditasi Buddhis dengan konsep kesadaran dan penyembuhan psikologis.
Makna keadaan meditatif dalam teks-teks Buddhis, dalam beberapa hal, bebas dari dogma, sehingga skema Buddha telah diadopsi oleh psikolog Barat yang mencoba untuk menggambarkan fenomena meditasi secara umum. Namun, sangatlah umum untuk mendapati Buddha menggambarkan kondisi meditatif yang melibatkan pencapaian kekuatan magis ("iddhi") sebagai kemampuan untuk mengembang-biakkan tubuh seseorang menjadi banyak dan menjadi satu lagi, muncul dan menghilang sesuka hati, melewati benda padat seolah-olah ruangan, bangkit dan tenggelam
dalam tanah seolah-olah dalam air, berjalan di atas air seolah-olah tanah, terbang melalui langit, menyentuh apa pun pada jarak apapun (bahkan bulan atau matahari), dan perjalanan ke dunia lain (seperti dunia Brahma) dengan atau tanpa tubuh, antara lain, dan untuk alasan ini seluruh tradisi Buddhis mungkin tidak diadaptasi dalam konteks sekuler, kecuali kekuatan magis ini dipandang sebagai representasi metafora dari keadaan internal yang kuat bahwa deskripsi konseptual pun tidak dapat menjelaskannya.

</doc>
<doc id="1555275" url="?curid=1555275" title="Bajing tanah bergaris tiga">
Bajing tanah bergaris tiga

Bajing tanah bergaris tiga atau "Lariscus insignis" adalah salah satu jenis bajing tanah yang memiliki ciri terdapat tiga garis berwarna putih dan hitam pada punggungnya. Hewan ini banyak tersebar di Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi. Bajing tanah jenis ini termasuk hewan yang dilindungi karena kebedaraannya semakin sedikit sehingga terancam punah. Bajing tanah bergaris tiga hidup di hutan sekunder dengan pohon yang tinggi.
Bajing tanah bergaris tiga memiliki ukuran badan 36 cm. Bajing tanah bergaris tiga adalah hewan yang aktif pada siang hari atau diurnal. Hewan ini banyak ditemukan terutama di dataran tinggi, hutan primer, tetapi dapat mentolerir habitat sekunder. Di Gunung Gading mungkin memakan tunas bunga Raffleisa. Hewan ini juga ditemukan di perbukitan kapur di Kanthan Ipoh daerah Semenanjung Malaysia. Jenis hewan diurnal ini sepenuhnya terestrial. Hewan ini setelah diamati ternyata menggali permukaan tanah untuk mencari makanan yaitu memakan akar, buah jatuh dan serangga. Sarangnya umumnya terletak di batang busuk dari pohon-pohon yang telah tumbang. Hewan tanah ini adalah pemalu, ketika terganggu, hewan ini akan dengan cepat lari ke hutan untuk mencari tempat persembunyian.

</doc>
<doc id="1555277" url="?curid=1555277" title="Balasaraswati">
Balasaraswati

Balasaraswati adalah seorang penari dan penyanyi asal Karnatak, India.
Ia merupakan salah satu eksponen yang terkemuka pada abad ke-20 dengan tari klasik gaya Bharata Natyam. Dia berperan penting tidak hanya dalam memperluas kinerja bentuk tarian ini di luar daerah sekitar candi di mana ia dilakukan secara tradisional tetapi juga dalam budidaya apresiasi internasional dari bentuk seni.
Balasaraswati memang telahir dari keluarga berjiwa seni. Ibu Balasaraswati bernama Jayammal yang juga seorang vokalis terkenal. Jaymmal mulai memberikan pendidikan untuk putrinya dengan belajar musik "Carnatic". Saudara laki-laki Balasaraswati bernama Ranganathan. Ranganathan, dilatih untuk menjadi drummer sedangkan dan Viswanathan yaitu anak bungsu dari keluarga Balasaraswati menjadi seorang pemain suling.
Balasaraswati mulai mendapatkan pengakuan internasional pada awal tahun 1960. Pertunjukan tingkat internasional yang pertama adalah berlangsung di Asia Timur, Eropa, dan Amerika Utara. Satu dekade berikutnya, sepanjang tahun 1970-an dan ke awal 1980-an, Balasaraswati mengunjungi Amerika Serikat berulang kali dan memegang residensi baik sebagai guru dan juga pemain di Wesleyan University, California Institute of the Arts, Mills College, University of Washington, dan Yakub Pillow Dance Festival. Melalui keterlibatan dirinya internasional, serta kegiatannya di India , Balasaraswati tidak hanya terkenal dengan penonton yang tak terhitung jumlahnya saat konser tetapi juga melatih banyak praktisi baru dari bentuk seni.

</doc>
<doc id="1555278" url="?curid=1555278" title="Bakteri komensal">
Bakteri komensal

Bakteri komensal adalah makhluk hidup kecil bersel satu yang hidup bersama organisme lain, tetapi tidak bersifat merugikan dan mungkin juga bisa menguntungkan. Bakteri komensal dapat ditemukan di beberapa bagian tubuh manusia seperti bagian tenggorokan, kulit, orga reproduksi, mulut, dan usus merupakan bagian tubuh yang paling banyak ditempati oleh bakteri. Bakteri komensal dapat di temukan di antara celah dari gigi dan gusi. Bakteri dapat beruntung hidup di dalam mulut karena mendapatkan banyak pasokan makanan dari sisa-sisa makanan yang dikunyah oleh manusia. Contoh bakteri yang bersemayam di dalam mulut adalah "Streptococcus mitis" dan spesies "Veillonellae". Bakteri tersebut mampu bersaing dengan bakteri patogen untuk memperebutkan makanan di dalam mulut sehingga jika bakteri patogen kalah maka bateri komensal di dalam mulut dapat mencegah penyakit seperti radang tenggorokan.
Banyak organisme dalam saluran usus yang membantu memecah produk-produk limbah yang kompleks menjadi zat sederhana dan membantu dalam pembuatan senyawa kimia yang penting bagi kehidupan manusia. Beberapa bakteri dalam saluran pencernaan membantu manusia dalam pengolahan makanan dan menghasilkan vitamin B yang dibutuhkan untuk kesehatan manusia serta tidak menimbulkan bahaya. Senada dengan pengertian pada "The Free Dictionary", dalam "Reservois of Antibiotic Resistance Network" juga menyebutkan bahwa di dalam usus manusia terdapat banyak bakteri yang membantu manusia untuk mencerna makanan dan memperoleh nutrisi seperti vitamin B dan K, mendorong sistem kekebalan tubuuuuh untuk mengembangkan dan mencegah kolonisasi bakteri patogen yang menyebabkan penyakit. "Escherichia coli" adalah salah satu bakteri komensal yang terdapat di dalam usus manusia. Bakteri ini juga dapat ditemukan di dalam usus hewan. Bakteri lain yang juga sering menghuni usus manusia dan juga hewan adalah "Klebsiella", "Proteus", "Enterobacter", "Serratia", "Citrobacter", "Morganella", "Providencia", dan "Edwardsiella". 
Organisme komensal pada kulit dapat membantu memecah sel-sel kulit mati atau menghancurkan puing-puing yang disekresikan oleh banyak kelenjar kulit dan pori-pori yang terbuka pada kulit. Bakteri komensal di daerah kulit biasanya banyak ditemukan di daerah yang hangat dan lembab dari permukaan kulit seperti ketiak, telapak tangan, dan sela-sela jari kaki. Jenis bakteri yang dapat ditemukan pada permukaan kulit adalah "Staphylococcus epidermidis", spesies "Micrococcus", dan "Corynebacterium".

</doc>
<doc id="1555280" url="?curid=1555280" title="Acacia denticulosa">
Acacia denticulosa

Acacia denticulosa adalah spesies akasia yang berasal dari barat daya Australia Barat. Spesies ini merupakan semak kurus dengan tinggi 1–4 m, berbunga dari bulan September sampai Oktober, memproduksi bunga kuning berduri, padat, dan melengkung.
Taksonomi.
"Acacia denticulosa" secara resmi dideskripsikan pada tahun 1876 oleh Botanis Pemerintah Victoria Ferdinand von Mueller berdasarkan bahan tumbuhan yang dikumpulkan dari sekitar Gunung Churchman oleh Jess Young. Populasi di lokasi ini sekarang sudah punah menyusul kekeringan yang panjang. Nama spesies ini berasal dari bahasa Latin "dens" atau "gigi", dan mengacu pada gigi kecil sepanjang tepi filodia. Ahli botani Queensland Les Pedley mereklasifikasikan spesies ini sebagai "Racosperma denticulosum" pada tahun 2003, dalam proposalnya untuk mereklasifikasi hampir semua anggota genus Australia ke genus baru "Racosperma", namun nama ini diperlakukan sebagai sinonim dari nama aslinya.
Deskripsi.
"Acacia denticulosa" tumbuh sebagai perdu kurus dengan habitat terbuka yang tingginya mulai dari 1 hingga 4 m (3-13 kaki) dan lebar 3 m (10 kaki). Batang muda kasar dan berkutil, dengan filodia hijau gelap. Seperti akasia yang lain, struktur daun seperti yang benar-benar membesar dan tangkai merata dikenal sebagai filodia. Daunnya berbentuk oval tidak teratur, dengan panjang 5–9 cm (2-3,5 inci) dan lebar 3,5-7,5 cm (1,4-3 inci) dan pertulangan daunnya mencolok. Pembungaan terjadi selama bulan September dan Oktober, bunga emas berbentuk silinder berduri menonjol dengan panjang 3–8 cm dan muncul dari sumbu daun. Bunga diikuti oleh polong biji lurus atau hanya melengkung yang panjangnya sampai 7,5 cm (3 inci) dan lebar 0,3-0,45 cm (0,1-0,2 inci). Spesies ini memiliki pembengkakan yang menonjol di sepanjang benih. Benih sendiri berwarna hitam kecoklatan mengkilap dan panjangnya terukur 0,35-0,4 cm (0,1-0,2 inci).
Distribusi dan habitat.
"Acacia denticulosa" ditemukan dalam delapan populasi yang tersebar pada rentang 180 km (112 mil) di distrik Merredin di sabuk gandum Australia Barat timur laut Perth, di area yang dibatasi oleh Nungarin di selatan, Wongan Hills di barat dan timur Gunung Churchman di timur. Tumbuhan ini biasanya tumbuh pada atau dekat singkapan granit, dan kadang-kadang pada dataran pasir, atau berbagai tanah seperti lumpur, tanah liat, lempung, atau pasir.
Tumbuhan ini terdaftar sebagai rentan di bawah kedua undang-undang federal dan Australia Barat. Ancaman utama tumbuhan ini meliputi pembukaan lahan yang berkelanjutan di sekitarnya, berubahnya hidrologi, dan kekeringan panjang. Gulma invasif lokal yang dapat secara langsung berdampak pada tumbuhan ini yaitu "Asparagus asparagoides", "Carthamus lanatus" dan "Moraea flaccida".
Budidaya.
"Acacia denticulosa" memiliki sifat hortikultura termasuk daun yang tidak biasa dan bunga yang cerah. Tumbuhan ini juga menarik burung. Semua tumbuhan akasia merupakan tumbuhan kacang-kacangan dan karenanya terjadi pengikatan nitrogen dalam tanah. Mudah tumbuh dari benih, cepat tumbuh dan dapat berbunga pada tahun pertama. Perbungaan bisa bertahan sampai musim panas awal budidaya. Tumbuhan ini membutuhkan cuaca yang cerah dan drainase yang baik, meskipun mungkin tidak beradaptasi dengan baik pada daerah-daerah dengan musim panas yang lembab.

</doc>
<doc id="1555283" url="?curid=1555283" title="Negativisme">
Negativisme

Negativisme adalah suatu sifat yang dihubungkan dengan suatu keadaan yang tidak teratur dalam sikap seseorang. Seseorang yang berada di dalam sifat ini cenderung menolak saran dari orang lain yang lebih bermanfaat bagi proses kehidupannya. Seseorang itu pun akan selalu bertindak bertentangan dengan otoritas orang yang lain dan melakukan perilaku yang tidak baik terhadap orang yang lain itu. Di dalam ilmu psikologi negativisme lebih dikenal sebagai suatu gangguan psikomotorik yang ditandai dengan tindakan menolak atau menantang nasihat, permintaan, dan perintah orang lain. 

</doc>
<doc id="1555321" url="?curid=1555321" title="Bambu betung">
Bambu betung

Betung atau petung (Dendrocalamus asper) adalah salah satu jenis bambu yang memiliki ukuran lingkar batang yang besar dan termasuk ke dalam suku rumput-rumputan. Bambu ini memiliki aneka nama lokal seperti "bambu betung, buluh petung" (Mly.); "bulu botung" (Bat.); "oloh otong" (Gayo); "triĕng bĕtong" (Aceh); "léwuo guru" (Nias); "bambu batuĕng" (Mink.); "pĕring bĕtung" (Lamp.); "awi bitung" (Sd.); "pring pĕtung, dĕling pĕtung, jajang bĕtung" (Jw.); "pĕréng pĕtong" (Md.); "tiing pĕtung" (Bl.); "bulo patung, b. patong" (Mak.); "awo pĕtung" (Bug.); "au pĕtung" (Solor); "bambu swanggi" (Banda), Trenk Petung (Kembang Kerang, Lombok. dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris ia disebut "rough bamboo" atau "giant bamboo".
Pengenalan.
Bambu merumpun; rebungnya hitam keunguan, tertutup oleh bulu-bulu (miang) seperti beledu cokelat hingga kehitaman. Buluh berukuran besar, panjang ruas 40-50 cm dan garis tengahnya 12-18(-20) cm, secara keseluruhan buluh mencapai tinggi 20 m dengan ujung yang melengkung; warnanya bervariasi dari hijau, hijau tua, hijau keunguan, hijau keputihan, atau bertotol-totol putih karena liken. Buku-bukunya dikelilingi oleh akar udara. Tebal dinding buluhnya antara 11 sampai 36 mm.
Pelepah buluh berukuran besar, lk. 50 × 25 cm, tertutup oleh miang berwarna hitam hingga cokelat tua; kupingnya membulat dan terkadang mengeriting hingga dasar daun pelepah buluh, tinggi 7 mm dengan bulu kejur hingga 5 mm; ligula (lidah-lidah) menggerigi tidak teratur, tinggi 7-10 mm dengan bulu kejur pendek hingga 3 mm; daun pelepah buluh menyegitiga dengan dasar menyempit, terkeluk balik. Daun pada ranting dengan pelepah yang lokos atau bermiang pucat jarang-jarang, tanpa kuping, ligula lk. 2 mm, helaian berukuran 15-30(-45) × 1-2,5(-8,5) cm, sisi bawahnya agak berbulu; tangkai daun amat pendek.
Perbungaan berupa malai pada ranting tak berdaun, dengan kelompok-kelompok spikelet pada masing masing bukunya. Spikelet bentuk elipsoid, 6-9 × 4-5 mm, sedikit memipih ke samping, berisi 1-2 gluma dan 4-5 floret.
Agihan dan ekologi.
Asal-usul bambu betung tidak begitu jelas, akan tetapi diperkirakan berasal dari wilayah Asia Tenggara. Pada saat ini betung didapati ditanam di seluruh Asia tropis, dan diintroduksi ke berbagai negara lain termasuk Ghana, Benin, Kongo, Kenya, dan Madagaskar. Tumbuhan ini menyebar hingga ketinggian 1.500 m dpl., namun di Taman Nasional Gunung Gede Pangrango betung tercatat hingga ketinggian 1.910 m dpl.
Betung tumbuh baik pada tanah-tanah aluvial yang lembab dan subur, meskipun bambu ini juga mampu tumbuh di tempat-tempat kering di dataran tinggi maupun rendah. Bambu betung tumbuh subur terbaik pada ketinggian 400–500 m dpl di daerah dengan curah hujan tahunan rata-rata sekitar 2.400 mm. Tanaman ini tumbuh dengan baik pada berbagai jenis tanah, tetapi tumbuh dengan lebih baik pada tanah-tanah berat berdrainase baik. Menyukai sinar matahari penuh, suhu minimum supaya dapat tumbuh dengan baik adalah 25 °F.
Manfaat.
Bambu betung memiliki banyak manfaat dan terutama digunakan sebagai bahan bangunan dan kayu struktural untuk konstruksi pelbagai bangunan: tiang rumah, andang-andang perahu, rangka gudang tembakau, jembatan dan titian, perancah dan lain-lain. Buluhnya yang tebal umumnya dianggap kuat dan awet; pada kadar air 8% kerapatan kayunya antara 0,7-0,8 g/cm³. Pada kadar air 15%, keteguhan patah bambu betung adalah 103 N/mm²; keteguhan tekan sejajar arah serat 31 N/mm²; dan keteguhan gesernya 7,3 N/mm².
Pemanfaatan lainnya di antaranya untuk semah-semah perahu, tahang air atau nira, saluran air, alat musik, furnitur, peralatan rumah tangga dan kerajinan, papan laminasi, bubur kertas, sumpit, tusuk gigi, serta aneka kegunaan lainnya.
Rebungnya yang besar dan manis disukai orang, untuk dibuat acar atau masakan lain. Mutu rebung ini dianggap yang terbaik dibandingkan dengan rebung bambu jenis lain, termasuk pula apabila dikalengkan.
Kerabat dekat.
Bambu betung masih berkerabat dekat dengan bambu sembilang, bambu batu, dan bambu taiwan.

</doc>
<doc id="1555356" url="?curid=1555356" title="Mbom Mbom Julien">
Mbom Mbom Julien

Mbom Mbom Julien () adalah pemain sepak bola Kamerun yang bermain untuk Persis Solo. Ia berposisi sebagai gelandang.
Karier.
Persis Solo.
Pada 29 Maret 2014 Mbom menandatangani kesepakatan kontrak dengan Persis Solo untuk durasi satu tahun.

</doc>
<doc id="1555363" url="?curid=1555363" title="Aye-aye">
Aye-aye

Aye-aye ("Daubentonia madagascariensis") adalah hewan endemik Pulau Madagaskar yang menjadi primata noktural terbesar di dunia. Pada awalnya, penampilan aye-aye yang tidak biasa (unik) membuatnya diklasifikasikan sebagai hewan pengerat dibandingkan hewan primata. Hewan ini memiliki jari yang tipis dan panjang serta memiliki jari tengah yang lebih panjang untuk mencari dan mengambil larva dari rongga kayu. Tubuh aye-aye berwarna coklat gelap atau hitam dan memiliki ekor lebat yang ukurannya lebih besar dari tubuh mereka. Mereka juga memiliki mata yang besar dan telinga yang sensitif.
Aye-aye menghabiskan hidup mereka di pepohonan hutan hujan dan menghindari turun ke tanah. Mereka aktif di malam hari (noktural), dan menghabiskan hari mereka dengan meringkuk di sarang berbentuk bola yang terbuat dari daun dan ranting pohon. Ketika bertengger di ketinggian, aye-aye mengendap-endap di pepohonan untuk mendengarkan larva yang bergerak di bawah kulit pohon. Selain mengambil larva untuk dimakan, jari tengah aye-aye yang panjang juga berguna untuk menyendoki daging (isi) kelapa dan buah-buahan lain yang juga menjadi makanannya.
Sebagian besar masyarakat Madagaskar menganggap aye-aye sebagai hewan yang membawa pertanda nasib buruk. Dengan alasan ini, masyarakat kemudian sering membunuh aye-aye yang mereka lihat. Perburuan tersebut menjadikan kerusakan habitat aye-aye dan membuatnya terancam punah. Hingga saat ini spesies aye-aye menjadi salah satu hewan yang dilindungi oleh hukum.

</doc>
<doc id="1555390" url="?curid=1555390" title="Bunga kuku macan">
Bunga kuku macan

Bunga kuku macan adalah salah satu jenis tanman berbunga yang masih berkerabat dekat dengan kara benguk, benguk pantai, dan bunga Irian. Tumbuhan ini berasal dari New Guinea, tetapi juga berkembang di daerah tropis dan subtropis. Tumbuhan ini terkenal di luar negeri dengan nama "Red jade vine". Tumbuhan ini termasuk tumbuhan pemanjat tropis dengan tandan bunga berwarna merah cerah. Setiap bunga memiliki ukuran panjang sekitar 2,5 inci. Bunga kuku macan memiliki mahkota bunga yang berdaging dan menggantung ke bawah. Pertumbuhan bunga kuku macan termasuk cepat saat cuaca panas. Tumbuhan ini biasanya digunakan untuk untuk menutupi pagar, teralis, atau punjung di daerah bebas es. Pada daerah beriklim sedang, tanaman ini dapat tumbuh menggunakan wadah besar kemudian memangkasnya saat musim gugur lalu dibawa ke dalam ruangan. Distribusi bunga kuku macansudah sampai ke Singapura meskipun baru dalam tahap perkenalan. Tumbuhan ini dapat tumbuh dengan baik pada tanah yang subur dengan air yang cukup.

</doc>
<doc id="1555391" url="?curid=1555391" title="Antônio Cláudio de Jesus Oliveira">
Antônio Cláudio de Jesus Oliveira

Antônio Cláudio de Jesus Oliveira () adalah pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Villa 2000 FC di Divisi Utama Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="1555392" url="?curid=1555392" title="Bunga air mancur">
Bunga air mancur

Bunga air mancur adalah salah satu jenis bunga yang tumbuh mengarah ke atas kemudian menjuntai ke bawah seperti layaknya air mancur. Bunga air mancur dalam bahasa Inggris dikenal dengan nama "Fountain plant" atau "Coral plant". Tanaman ini juga sering disebut tanaman petasan. Bunga air mancur berasal dari Meksiko. Tumbuhan ini memiliki cabang banyak dengan daun seperti asparagus. Batang berwarna hijau tua dan bunga berwarna merah terang berbentuk tubular. Panjang rata-rata bunga adalah 1,25 inchi. Bunga ini mekar sepanjang mulai musim semi hingga musim dingin.. Tumbuhan ini identik dengan jenis "R. juncea". Nama genus yang tersemat pada tumbugan berbunga ini berasal dari nama Alexander Russell. Bunga ini dapat diperbanyak dengan umbi. Tanaman air mancur sering ditanam di keranjang dan diletakkan menggantung. Tanaman air mancur cepat tumbuh dan mudah merawatnya. Tanaman ini mempunyai cabang banyak dan ramping. Cabangnya kurus, saat awal pertumbuhan tumbuh tegak tetapi semakin panjanh cabang akan tumbuh turun menjuntai dengan panjang dapat mencapai 1,2 meter.

</doc>
<doc id="1555398" url="?curid=1555398" title="Muhammad Rizki Ramadhan">
Muhammad Rizki Ramadhan

Muhammad Rizki Ramadhan yang biasa dipanggil Rizki (lahir di Pekanbaru, Riau, 2003) adalah seorang anak jenius dari Jorong Lurah Surau Baranjuang, Kanagarian Kubang Putiah, Kecamatan Banuhampu, Agam, Sumatera Barat.
Dengan belajar secara otodidak tanpa seorang pun guru yang mengajari, anak bungsu di antara tiga bersaudara itu mampu menguasai lima macam bahasa asing, yaitu bahasa Inggris, Mandarin, Belanda, India dan Jepang sejak ia berumur tujuh tahun.
Rizki yang lahir prematur merupakan putra dari pasangan pedagang Mayunis (ayah) dan Armadanis (ibu) yang berasal dari Malalak, Agam. Ia mengalami kesulitan dalam menjalani pendidikannya di sekolah dasar karena perbedaan daya tangkap atau kecerdasan dengan siswa lainnya, sehingga membuat ia tidak betah bersekolah.
Karena banyaknya pemberitaan di media, akhirnya permasalahan pendidikan Rizki sampai juga ke Bupati Agam, Indra Catri. Bupati dan Pemda kemudian memfasilitasi Rizki untuk di sekolahkan di sekolah khusus anak-anak cerdas. Bahkan Manajer Dompet Dhuafa Singgalang (DDS) Musfi Yendra juga ingin menyekolahkan Rizki ke Jakarta bahkan hingga ke luar negeri.

</doc>
<doc id="1555399" url="?curid=1555399" title="Julio Alcorsé">
Julio Alcorsé

Julio César Alcorsé () adalah pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk klub Liga Premier Indonesia PSIS Semarang. Ia berposisi sebagai striker.Julio César Alcorsé mengawali kariernya di Liga Indonesia bersama PSMS Medan,Persibo Bojonegoro ,Persijap Jepara.

</doc>
<doc id="1555401" url="?curid=1555401" title="Diorit">
Diorit

Diorit adalah salah satu jenis batuan beku dalam (Batuan Plutonis), bertekstur feneris, mineralnya berbutir kasar hingga sedang, warnanya agak gelap. Batuan diorit mengandung feldspar plagioklas calsiksodik dalam jumlah yang besar dengan tipe sodik yang banyak. Plagioklasnya melebihi ortoklas, kwarsa tidak ada, tetapi mengandung augit dalam jumlah sedikit. Harnbledia biasanya lebih banyak dari biotit. Diorite sangat mirip dengan gabro, tetapi diorit plagioklasnya lebih asam (sodik) daripada labradorit. Batuan dengan plagioklas yang lebih basa disebut dengan gabro. Jika banyak penokris disebut dengan porfir diorit. Diorit terdiri dari kurang lebih 65% plagioklas dan 35% mineral silikat gelap seperti biotit dan augit. Mineral-mineral accesorisnya kwarsa, apotik, kalsit, klorit, granit, dan epidot. Varietas yang umum adalah diorite hornblende. Warna diorit cerah abu-abu gelap hijau keabu-abuan. Batuan ini banyak terdapat di daerah Banjarnegara dan Pemalang, Jawa Tengah. Diorit dapat digunakan untuk batu ornamen dinding, maupun lantai bangunan gedung, pengeras jalan, pondasi, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1555403" url="?curid=1555403" title="Rekoleksi">
Rekoleksi

Rekoleksi merupakan salah satu proses yang digunakan untuk mengetahui atau menggali masa lalu dari seseorang dengan cara memanggil kembali memori dari masa lampau sesorang terhadap suatu kejadian tertentu pada masa hidupnya<ref name="Bijlani">

</doc>
<doc id="1555404" url="?curid=1555404" title="Baharudin Zainal">
Baharudin Zainal

Baharuddin Zainal atau Baha Zain adalah seorang penyair asal Malaysia. Ia lahir pada 22 Mei 1939, di Batu 15, Hutan Melintang, Perak, Malaysia. Selain sebagai seorang penyair, ia merupakan seorang penulis dan kritikus. Karyanya yang terkenal adalah Hikayat bakhtiar,Hikayat Omar umayyah, Kertas Catatan Tengah Malam, dan Tiga Catatan Perjalanan (Three Sketches from A Journey) dalam dwibahasa.
Pendidikan.
Baharuddin Zainal atau Baha Zain mendapatkan gelar sarjana muda sastra pada tahun 1963 di Universitas Malaya, dan Sarjana Sastra di Universitas Indonesia pada tahun 1972.
Karier.
Baharuddin Zainal memulai kariernya dengan mengabdi di Dewan Bahasa dan Pustaka pada tahun 1963 hingga 1984, dan pernah diberikan tanggung jawab sebagai Ketua Pengarang Dewan Bahasa, Ketua Bagian Pengembangan Sastra, dan Wakil Ketua Pengarah (Bahasa Malaysia: Timbalan Ketua Pengarah). Setelah mengabdi kepada negara, ia memulai karier barunya dibidang penerbitan melalui Pustaka Cipta Sdn Bhd.
Penghargaan.
Baharuddin Zainal memperoleh banyak penghargaan dan gelar karena sumbangan besarnya terhadap Sastra Melayu, budaya dan bahasa. Pada tahun 1980, ia memperoleh penghargaan SEA Write Awards, gelar penyair GAPENA pada tahun 1988, gelar Tokoh Pejuang Bahasa pada tahun 2004, gelar Datuk pada 1988 dan gelar Tokoh Pena pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1555412" url="?curid=1555412" title="Robert M. Price">
Robert M. Price

Robert McNair Price () adalah seorang teolog dan penulis Amerika. Ia adalah pengajar filsafat dan agama di Seminari Teologi Johnnie Colemon, profesor kritikus Alkitab di Pusat Institut Penyelidikan, dan penulis sejumlah buku tentang teologi dan Yesus dalam sejarah, yang meliputi "Deconstructing Jesus" (2000), "The Reason Driven Life" (2006), "Jesus is Dead" (2007), "Inerrant the Wind: The Evangelical Crisis in Biblical Authority" (2009), "The Case Against the Case for Christ" (2010), dan "The Amazing Colossal Apostle: The Search for the Historical Paul" (2012).
Latar belakang.
Price awalnya adalah seorang pendeta Baptis di New Jersey, dengan gelar dokterandes dalam teologi (Universitas Drew 1981), dan Perjanjian Baru (Drew 1993).
Catatan: beberapa antologi Mitos Cthulhu karya Price dikeluarkan dalam edisi bahasa Perancis dan bahasa Spanyol (beberapa tanpa nama penulis).
Majalah.
Editor "Midnight Shambler" dan "Crypt of Cthulhu".

</doc>
<doc id="1555414" url="?curid=1555414" title="Acrodynia">
Acrodynia

Acrodynia atau pink disease (bahasa Inggris) merupakan kondisi iritasi pada kulit yang disebabkan kontak langsung dengan merkuri. Acrodynia cenderung menyerang balita dan anak-anak karena kandungan senyawa merkuri biklorida sering didapati di dalam beberapa produk bayi. Ada beberapa cara pengobatan yang dapat dilakukan oleh penderita acrodynia, antara lain terapi "DMSA (2,3-dimercaptosuccinic acid)", cuci darah, dan penjauhan diri dari merkuri.
Sejarah.
Rekaman jejak penyakit acrodynia yang paling awal adalah pada tahun 1828 di Paris saat seorang pakar kesehatan meneliti kasus-kasus kesehatan yang disebabkan arsenik. Ia menemukan bahwa bagian lengan dan kaki penderita berada dalam kondisi yang sangat sensitif dan berwarna merah muda kebiruan. Ia pun memberi nama penyakit tersebut acrodynia yang berarti ‘’bagian terluar yang penuh rasa sakit’’.
Kemudian pada tahun 1890 juga ditemukan kasus serupa di Australia. Bagian tubuh yang terserang acrodynia terasa gatal dan sakit. Oleh karena lengan, kaki, dan tubuh penderita menjadi berwarna kemerahan, acrodynia juga disebut sebagai "pink disease".

</doc>
<doc id="1555416" url="?curid=1555416" title="James Wilson (pemain sepak bola)">
James Wilson (pemain sepak bola)

James Anthony Wilson () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain untuk Manchester United, sebagai striker. Dia juga telah mewakili Inggris U-19 dan U-16.
Karier.
Awal karier.
Lahir di Biddulph, Staffordshire, Wilson pertama kali dibina oleh Manchester United pada usia tujuh tahun. Ia datang melalui akademi klub, dan membuat penampilan pertamanya untuk U-18 tahun saat berusia 14 tahun dalam pertandingan persahabatan melawan klub Slowakia Tatran Prešov pada tanggal 31 Oktober 2010. Setelah membuat debut kompetitif untuk U-18 tahun melawan West Bromwich Albion pada tanggal 5 Februari 2011, ia membuat penampilan tiga kali dalam liga untuk tim selama musim 2010-11, mencetak gol di penampilan ketiga dalam kekalahan kandang 2-1 melawan Everton. Setelah mencetak dua gol di Milk Cup 2011, di mana Manchester United menjadi runner-up, Wilson menderita patah pergelangan kaki dalam pertandingan kedua 2011-12 musim yang membuatnya absen selama hampir lima bulan.
Manchester United.
Wilson masuk skuad di tim utama pada tanggal 5 April 2014 dengan menjadi cadangan untuk kemenangan 4-0 atas Newcastle United. Dia membuat debut seniornya sebulan kemudian ketika ia memulai pertandingan Premier League di kandang Hull City pada tanggal 6 Mei, dan menandai kesempatan itu dengan dua gol dalam kemenangan 3-1, sebelum diganti di menit ke-64 oleh Robin van Persie.
Karier internasional.
Wilson membuat satu penampilan untuk tim Inggris U-16, membantu Inggris menuju kemenangan berturut-turut Victory Shield ke 10 dalam kemenangan 3-0 melawan Irlandia Utara pada Maret 2011. Pada bulan Oktober tahun 2013, Wilson mencetak gol pada debutnyanya di Inggris U-19 dalam kemenangan 6-1 melawan Estonia.

</doc>
<doc id="1555421" url="?curid=1555421" title="Tom Lawrence">
Tom Lawrence

Thomas Morris "Tom" Lawrence () adalah pemain sepak bola Wales yang bermain sebagai striker untuk klub Inggris Ipswich Town sebagain pemain pinjaman dari Leicester City.
Lahir di Wrexham, ia bergabung dengan Manchester United pada usia delapan tahun dan berkembang melalui kelompok usia, serta menghabiskan waktu sebagai pemain pinjaman di Carlisle United dan Yeovil Town. Dia juga telah mewakili Wales di bawah U-17, U-21, dan U-19.

</doc>
<doc id="1555425" url="?curid=1555425" title="Denny Chandra">
Denny Chandra

Denny Chandra () adalah pelawak, aktor dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Denny dikenal sebagai anggota grup lawak Padhyangan (dikenal dengan nama "Project-P") dan pembawa acara program lawak Indonesia Lawak Klub.
Denny sempat menjadi penyiar di acara humor radio di radio OZ Bandung. Ia tidak hanya sendirian, namun ditemani oleh Da'an, Joehana, Iang Dharmawan serta Wawan Hanura. Seiring berjalannya waktu ia dan kawan-kawannya membentuk grup musik yang bernama P-Project di mana lagu-lagu mereka berisikan humor. Ia juga pernah ikut tampil dalam lawakan yang berbau humor politik di stasiun swasta Metro TV yang bertajuk "Demo Crazy".

</doc>
<doc id="1555430" url="?curid=1555430" title="Zagazig">
Zagazig

Zagazig ( "", , ) adalah sebuah kota di delata Sungai Nil, atau dataran rendah Mesir. Zagazig merupakan ibu kota provinsi Sharqiya, 75 kilometer di sebelah timur laut Kairo. Sungai Nil adalah pusat perdagangan terbesar yang menjual kapas dan padi-padian yang memiliki jalan kereta api atau terussan dengan kota-kota besar laiinya. 3 kilometer ke arah tenggara dari Zagazig terdapat puing-puing kota kuno Bubastis, yang sekarang disebut sebagai Tell Basta.
Zagazig dibangung pada tahun 1830 dan dipilih menjadi tempat tinggal pemimpin Mesir tahun 1882, Kolonel Ammed Orabi (1839-1911), yang menentang peraturan Inggris, yang dikenang dengan sebuah patung di luar stasiun. Sebagai tempat wisata, Zigazig sangat terkenal dengan penghasil kerajinan dengan papirus yang dijual di banyak gerai di Mesir. Di sana dibangung sebuah jalur cabang atau kanal air bersih bernama Ismaïlia Canal dan al-Muˤizz Canal, dan sejauh 47 mil jalur kereta api ke Kairo.

</doc>
<doc id="1555436" url="?curid=1555436" title="Zama">
Zama

Zama adalah kota kuni di pantai Afrika Utara yang sekarang menjadi daerah Aljazair. Di kota tersebut, pada tahun 202 sebelum Masehi terjadi perang antara bala tentara Romawi di bawah pimpinan Scipio Africanus dan tentara Hannibal dari Carthago. Perang yang dimenangkan oleh pasukan Romawi. Pertempuran itu juga menandai berkhirnya kekuasaan Carthago. Dalam persyaratan damai yang dihasilkan tahun 201 SM, ditetapkan bahwa Carthago tidak memiliki armada lagi, dan hanya boleh berperang dengan persetujuan Roma, walaupun di daerah Afrika sekalipun. Desa Jama yang sekarang di Tunisia umumnya dianggap sebagai letak kota Zama, kota kuno itu. Namun ada dugaan lain, daerah yang terletak 48 km di sebelah timur, jiga diduga sebagai bekas kota tua itu.
Zama merupakan daerah penjajahan Hadrian yang dinamakan menurur salah satu nama Aelia Hadriana Augusta Zama Regia. Informasi tersebut diperoleh dari teks kuno Romawi. Dugaan kuat bahwa daerah tersebut merupakan daerah kekuasaan Ptolemy. 

</doc>
<doc id="1555526" url="?curid=1555526" title="Thierry I dari Montbéliard">
Thierry I dari Montbéliard

Thierry I (skt. 1045 – 2 Januari 1105) merupakan seorang Comte Montbéliard, Comte Bar dan Tuan Mousson (sbg Thierry II) dan Comte Verdun. Ia adalah putra Louis de Scarpone, Comte Montbéliard, dan Sophie, Comtesse Bar dan Nyonya Mousson.
Setelah kematian ayahandanya, ia menuntut wilayah Lorraine, yang telah dituntut oleh ayahandanya. Tuntutan tersebut dibubarkan oleh Kaisar Heinrich IV, yang menyerahkan provinsi tersebut kepada Thierry II dari Lorraine. Sebagai balasannya, ia menjarah Keuskupan Agung Katolik Metz, namun ia dikalahkan oleh Adalbéron III dari Metz, dan Adipati Lorraine, Thierry. Berdamai dengan gereja, ia mendirikan sebuah biara pada tahun 1074 di Haguenau dan membangun kembali gereja di Montbéliard pada tahun 1080. Ia tidak ikut serta di dalam Dewan Clermont pada tahun 1095, atau Perang Salib, dan mengirim putranya Louis ke Perang Salib. Pada tahun 1100, Uskup Verdun memberikan provinsi itu kepada Thierry untuk selamanya, namun hubungan di antara kekuatan rohani dan jasmani tidak tenang.
Ia menikahi Ermentrude dari Bourgogne (1055–1105), putri Guillaume I, Comte Bourgogne, dan Stephanie, pada tahun 1065 dan memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1555532" url="?curid=1555532" title="Kucing Van">
Kucing Van

Kucing Van adalah ras lokal kucing domestik yang ditemukan terutama di wilayah Danau Van di Turki timur. Kucing ini berbadan relatif besar, memiliki bulu berwarna putih kapur dengan warna kemerahan pada kepala dan bagian belakangnya, dan memiliki mata berwarna biru atau kuning atau bermata aneh (warna mata yang berbeda dengan sebelahnya).
Karakteristik.
Kucing ini terkenal karena memiliki badan yang ramping, dengan penampilan memiliki kaki yang panjang. Karakteristik genetik yang paling menonjol pada kucing Van adalah matanya yang berbentuk seperti kacang almond dengan warna yang serasi. Kucing Van yang paling disukai adalah yang memiliki mata warna mata yang berbeda dengan warna mata sebelahnya, seperti warna kuning-hijau.
Perilaku.
Seorang bernama Lushington telah menulis tentang kucing ini. Ia mengatakan bahwa kucing Van adalah kucing yang kasih sayang dan cerdas waspada. Lushington juga mengatakan bahwa kucing Van adalah kucing yang senang bermain air, sehingga kucing Van disebut sebagai "kucing perenang"
Status sekarang.
Van adalah kucing ras lokal (secara alami bervariasi) yang tidak termasuk dalam ras kucing. Kucing ini masih dapat ditemukan di Turki timur, dekat Danau Van, meskipun jumlahnya telah berkurang (survei 1992 telah menunjukan bahwa kucing Van murni hanya berjumlah 92 ekor saja di daerah asalnya).
Ada program pembiakan untuk variasi kucing Van berwarna putih, "Van Cat Research Centre" (alias "Van Cat House"), yang didirikan pada tahun 1993 di kampus "Yüzüncü Yil University". Namun, laporan telah menunjukkan bahwa kondisi hidup kucing Van yang ditahan di sana banyak yang mati, dan program pembiakan tersebut tampaknya tidak efektif dalam membalikkan angka penurunan populasi kucing Van. Pada tahun 2006, pusat telah menampung sekitar 100 ekor kucing dewasa muda dan anak kucing, dan terbuka untuk umum dengan biaya masuk nominal.

</doc>
<doc id="1555536" url="?curid=1555536" title="Antihipertensi">
Antihipertensi

Antihipertensi telah digunakan selama hampir 40 tahun untuk mengurangi tekanan darah dan mencegah morbiditas dan mortalitas yang terkait dengan keadaan hipertensi. Sebagai suatu kelompok, antihipertensi digunakan untuk menurunkan tekanan darah ke tingkat normal (<90 mmHg diastolik) atau sampai ke tingkat palig rendah yang dapat ditoleransi. Antihipertensi diklasifikasikan ke dalam kelompok-kelompok sesuai mekanisme aksinya meliputi: 
Kegawatdaruratan hipertensi dapat ditangani dengan vasodilator parenteral seperti diazoksid, nitroprusid, atau enalaprilat.
Sampai sejauh ini, hanya diuretik dan beta bloker yang telah terbukti mencegah komplikasi jangka panjang hipertensi. Semua obat-obat antihipertensi lainnya digunakan dengan anggapan bahwa penurunan tekanan darah merupakan kunci dalam mencegah komplikasi-komplikasi tersebut.
Banyak obat yang meniadakan efektivitas terapeutik dari antihipertensi, termasuk antihistamin, agens antiinflamasi nonsteroid, bronkodilator simpatomimetik, dekongestan, penekan nafsu makan, antidepresan, dan MAO inhibitor (monoaminoksidase). Hipokalemia akibat diuretik dapat meingkatkan risiko toksisitas glikosida jantung. Suplemen kalium dan diuretik hemat kalium dapat menyebabkan hiperkalemia bila digunakan bersama inhibitor enzim pengkonversi angiotensin (ACE).

</doc>
<doc id="1555538" url="?curid=1555538" title="Hakone, Kanagawa">
Hakone, Kanagawa

Hakone(Bahasa Jepang:箱根町) adalah sebuah area pegunungan di daerah barat kota Tokyo. Hakone adalah bagian dari Fuji-Hakone-Izu National Park, yang terletak kurang lebih 100 km dari Tokyo dan merupakan lokasi terdekat untuk melihat keindahan Gunung Fuji. 
Sejarah.
Hakone adalah lokasi yang tercatat di dalam sebuah Literatur periode Heian. Dikatakan dalam literatur bahwa Minamoto no Yoritomo berdoa untuk meminta kemenangan atas musuh-musuhnya di kuil Hakone Gongen. Setelah kalah dalam perang Ishibashiyama, Hakone berada dalam pengontrolan klan Hojo samapai masa Sengoku.
Setelah dimulainya zaman Edo, Hakone-Juku merupakan sebuah stasiun yang menghubungkan Edo dengan Tokaido Kyoto. Stasiun ini juga berfungsi sebagai penghalang utama dan pos pemeriksaan resmi pada rute ini disebut dengan "Hakone Checkpoint".
Setelah awal Restorasi Meiji, Hakone menjadi bagian dari Ashigara Prefektur sebelum menjadi bagian dari Kabupaten Ashigarashimo di Prefektur Kanagawa pada bulan Agustus 1876. Hakone mencapai status kota pada tahun 1889. Setelah merger dengan lima kota dan desa-desa tetangga di September 1956 , mencapai batas yang sekarang.

</doc>
<doc id="1555542" url="?curid=1555542" title="Hari Arafah">
Hari Arafah

Hari Arafah adalah hari ke-9 dalam bulan Dzulhijjah dan merupakan hari ke-2 dalam ritual ibadah haji. Hari Arafah merupakan hari yang istimewa karena pada hari itu Allah SWT membanggakan hamba-Nya yang berkumpul di Arafah kepada para malaikat. Arafah merupakan nama sebuah gunung, tempat di mana Muhammad SAW berpidato di depan kaumnya untuk yang terakhir kali.
Penamaan Arafah.
Dalam kamus terjemahan, kata arafah berarti "mengetahui". Namun terdapat beberapa alasan di dalam penamaan Arafah terhadap gunung ini, seperti :

</doc>
<doc id="1555549" url="?curid=1555549" title="Angket">
Angket

Angket adalah teknik pengumpulan data dengan cara mengajukan pertanyaan tertulis untuk dijawab secara tertulis pula oleh responden. Angket merupakan sebuah pertanyaan-pertanyaan yang tertulis yang digunakan untuk memperoleh informasi dari responden tentang diri pribadi atau hal-hal yang ia ketahui. Tujuan penyebaran angket ialah mencari informasi yang lengkap mengenai suatu masalah dan responden tanpa merasa khawatir bila responden memberi jawaban yang tidaak sesuai dengan kenyataan dalam pengisian daftar pertanyaan. Disamping itu, responden mengetahui informasi tertentu yang diminta.
Jenis.
Angket terbuka.
Angket terbuka (angket tidak berstruktur) ialah angket yang disajikan dalam bentuk sederhana sehingga responden dapat memberi isian sesuai kehendak dan keadaanya. Keuntungan angket terbuka bagi responden, mereka dapat mengisi sesuai keinginan dengan keadaan yang dialaminya.
Angket tertutup.
Angket tertutup (angket berstruktur) adalah angket yang disajikan dalam bentuk sedemikian rupa sehingga responden diminta untuk memilih satu jawaban yang sesuai dengan karekteristik dirinya dengan cara memberi tanda silang atau tanda "checklist".

</doc>
<doc id="1555623" url="?curid=1555623" title="Desmoid Fibroma">
Desmoid Fibroma

Desmoid Fibroma adalah sebuah tumor jinak yang berasal dari jaringan ikat. Ukuran tumor ini biasanya kecil, hanya sebesar 1 sampai 4 cm, sedang bentuknya lonjong dan bersimpai (berbentuk lingkar seperti gelang-gelang dari rotan). Jenisnya bervariasi mulai dari yang lunak atau "fibroma molle", terdiri dari dari sel jaringan ikat muda atau "fibrolast" sampai yang keras yang disebut dengan "fibroma durum" mengandung banyak serabut kolagen.
Tumor ini dapat menjangkiti manusia tanpa mengenal batas usia dan dapat tumbuh di berbagai tempat dalam tubuh, yakni biasanya di jaringan ikat yang melapisi serabut saraf, jaringan ikat pada otot atau dalam bahasa Inggris disebut dengan "sheat" atau "fascia", kemudian pada periost tulang serta jaringan ikat di bawah kulit. Demoid Fibroma dapat menjadi tumor yang ganas (fibrosarkoma). Salah satu cara penyembuhannya adalah dengan tindakan eksisi yang memadai karena tumor ini secara persisten selalu tumbuh di tempat yang sama, untuk itu harus dilakukan pengangkatan seluruh jaringan tumor beserta simpainya, sehingga tidak kambuh lagi.

</doc>
<doc id="1555627" url="?curid=1555627" title="Fibromatosis">
Fibromatosis

Fibromatosis adalah jaringan ikat muda atau "fibroblast" yang mengalami pertumbuhan berlebih yang disebut dengan "profilerasi". Hal ini dapat terjadi pada radang atau neoplasma. Golongan fibramatosis ini tidak termasuk dalam golongan neoplasma, karena meskipun selnya telah mengadakan sebuah invasi di jaringan sekitarnya, hal tersebut tidak pernah menyebabkan metastatis.
Karena pertumbuhan invasif inilah, fibromatosis selalu dapat kambuh sehingga sulit untuk melakukan pengobatan. Fibromatosis dibagi menjadi dua, yakni "congenital"/ "juvenile" (terjadi sebagai kelainan bawaan atau pada anak), di antaranya "congenital generalizet fibromatosis", "fibromatosis colli", kemudian ada juga yang dinamakan "celaneous fibromatosis" (terjadi tanpa mempedulikan umurnya seseorang), di antaranya "palmar" and "plantar fibromatosis", "mesenteric fibromatosis", "musculoaponeurotic fibromatosis".
"Palmar fibromatosis" terjadi pada telapa tangan, ataudisebut dengan "kontraktur dupuytren", sedangkan "plantar fibromatosis" terjadi pada kaki. Selain itu, ada juga fibromatosis yang terjadi di penis yang disebut dengan "penis fibromatosis" (penyakit Peyronie). 
Cara pengobatan dapat dilakukan dengan cara eksisi bedah yang merupakan satu-satunya terapi [definitif]]. Kemudian ada juga radioterapi, tamoksifen, [vinkristin]] (onkovin), daktinomosin (cosmegen).

</doc>
<doc id="1555656" url="?curid=1555656" title="Eilat Mazar">
Eilat Mazar

Eilat Mazar (; ) adalah seorang arkeolog generasi ketiga asal Israel yang mempunyai spesialisasi arkeologi Yerusalem dan Fenisia. Sebagai senior fellow pada Shalem Center, ia bekerja pada ekskavasi Al-Haram asy-Syarif, dan ekskavasi di Achzib. Selain memimpin Institute of Archeology pada Shalem Center, ia juga berafiliasi dengan Hebrew University of Jerusalem (Universitas Ibrani Yerusalem).
Mazar meraih gelar Ph.D. dari Universitas Ibrani pada tahun 1997. Kakeknya adalah pelopor arkeologi Israel, Benjamin Mazar. Ia mempunyai empat anak dan tinggal di Yerusalem.
Penemuan.
Pada tanggal 4 Agustus 2005, Mazar mengumumkan bahwa ia telah menemukan di Yerusalem bekas dari istana raja Daud, yaitu raja kedua Kerajaan Israel, yang memerintah pada akhir abad ke-11/awal abad ke-10 SM. Bekas-bekas ini sekarang dinamakan . Penemuan Mazar terdiri dari satu bangunan publik yang bertarikh abad ke-10 SM, gulungan tembaga, tembikar dari periode yang sama, dan suatu tanah liat, atau segel bertulisan, milik ""Jehucal, bin Shelemiah, bin Shevi"", seorang pejabat yang disebut paling sedikit dua kali dalam Kitab Yeremia. Pada bulan Juli 2008, ia juga menemukan "bulla" kedua, milik ""Gedaliah ben Pashhur"", yang disebutkan bersama-sama Jehucal pada . Penggalian ini disponsori oleh Shalem Center dan dibiayai oleh seorang bankir investor asal Amerika Serikat. Tanahnya dimiliki oleh "Ir David Foundation".
Amihai Mazar, seorang profesor arkeologi pada Hebrew University, yang juga saudara misan Eilat Mazar, menyebut penemuan ini "suatu mukjizat". Ia pernah berkata bahwa ia percaya bangunan itu mungkin adalah Benteng Sion yang dikatakan direbut oleh Daud. Para sarjana lain masih meragukan bahwa tembok-tembok landasan itu berasal dari istana Daud.
Pada tahun 2007 Mazar menemukan apa yang diduganya tembok Nehemia.
Pada tahun 2010 Mazar mengumumkan penemuan bagian dari tembok kuno yang mengelilingi Kota Daud dengan perkiraan tarikh abad ke-10 SM. Menurut Mazar, "Ini adalah konstruksi paling signifikan yang kami dapati dari zaman Bait Suci pertama di Israel" dan "Ini berarti bahwa saat itu, abad ke-10, di Yerusalem terdapat pemerintah yang cukup mampu untuk melaksanakan pembangunan semacam ini." Abad ke-10 SM adalah periode pemerintahan raja Salomo menurut Alkitab. Tidak semua arkeolog percaya bahwa saat itu ada kerajaan kuat di sana, antara lain arkeolog Aren Maeir yang meragukan klaim serta perkiraan tarikh Mazar.
Pada tahun 2012 Mazar mengumumkan penemuan inskripsi pada ekskavasi Ofel excavation. "Inskripsi Ofel" ini dibuat pada suatu guci penyimpanan besar, dan hanya satu bagian terdiri dari 8 huruf yang terlestarikan. Bertarikh sekitar abad ke-11/ke-10 SM, tulisan ini belum dapat ditentukan bacaannya, maupun penulisnya, antara orang Ibrani atau orang Yebus.
Pada tanggal 9 September 2013, Universitas Ibrani Yerusalem mengumumkan bahwa Eilat Mazar baru menemukan suatu harta karun emas di kaki Al-Haram asy-Syarif, bertarikh pada akhir periode Bizantin (awal abad ke-7 M). Dinamai "Harta karun Ofel" (, tempat penyimpanan berusia 1400 tahun ini antara lain memuat suatu medalion emas dimana diukir sebuah Menorah , shofar dan gulungan Taurat.
Pendekatan.
Pendekatan Mazar yang diilhami oleh Alkitab menjadi sumber perdebatan dengan para arkeolog sekuler.
Menurut Mazar sendiri,
Aku bekerja dengan Alkitab di satu tangan dan peralatan ekskavasi di tangan lain, dan aku berusaha mempertimbangkan setiap hal.
Namun, Israel Finkelstein dan para arkeolog lain dari Tel Aviv University mengungkapkan kecemasan sambil merujuk kepada perkiraan tarikh yang diberikan Mazar pada tahun 2006 untuk ,
Teks Alkitab mendominasi operasi lapangan ini, bukan arkeologi. Kalau bukan hasil pembacaan harfiah Mazar akan teks Alkitab, ia tidak akan pernah memberi tarikh reruntuhan ini pada abad ke-10 SM dengan keyakinan semacam itu. 
Mazar juga pernah diperingatkan oleh ahli epigrafi Ryan Byrne tentang kerancuan penafsiran tulisan pada segel Shelomit ( pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1555663" url="?curid=1555663" title="Dokterandes">
Dokterandes

Dokterandes adalah sebuah gelar akademik atau gelar profesional yang, di berbagai negara, kualifikasinya dipegang untuk mengajar pada tingkat universitas dalam bidang khusus dari gelarnya, atau bekerja dalam profesi yang khusus.
Istilah "dokterandes" berasal dari bahasa Latin "docere," yang artinya "untuk mengajar."

</doc>
<doc id="1555681" url="?curid=1555681" title="Sita Ram Goel">
Sita Ram Goel

Sita Ram Goel () (1921–2003), adalah seorang penulis dan penerbit pada akhir abad ke-20.
Kehidupan.
Kehidupan awal.
Sita Ram Goel lahir di keluarga Hindu non-tradisional di Haryana, pada 1921; kemudian masa kecil-nya dijalani di Kalkuta.

</doc>
<doc id="1555683" url="?curid=1555683" title="Camille Flammarion">
Camille Flammarion

Nicolas Camille Flammarion (lahir: 26 February 1842 , meninggal: 3 June 1925) adalah seorang astronom, ilmuan, dan penulis berkebangsaan Perancis. Flammarion menulis lebih dari 70 buku dalam bidang astronomi, meteorologi, dan geologi dan telah diterjemahkan kedalam berbagai bahasa. Sejak tahun 1858, Flammarion mulai melakukan penelitiannya sebagai pengamat bintang di Paris Observatory dan Bureau of Longitudes. Pada 1833, ia mendirikan observatorium pribadi di Juvisy, Paris dan melanjutkan penelitiannya tentang Bulan dan Mars. Buku pertamanya berjudul La pluralité es mondes habité (Bahasa Inggris: "The Plurality of Inhabited Worlds") diterbitkan tahun 1862. Pada tahun 1882, bukunya telah terbit dalam 33 edisi dan terus diterjemahkan kedalam berbagai bahasa dan dicetak ulang hingga abad ke-20.
Karya.
Buku-buku tulisan Camille Flammarion di antaranya:

</doc>
<doc id="1555687" url="?curid=1555687" title="Talbot County, Maryland">
Talbot County, Maryland

Talbot County adalah county yang terletak di Negara Bagian Maryland tepatnya ditengah-tengah kawasan Pantai Timur Maryland. Pada Sensus 2010, penduduknya mencapai 37,782 jiwa. County seat di county ini berada di Easton. County ini dinamai berdasarkan Lady Grace Talbot, istri dari negarawan asal Irlandia, Robert Talbot dan adik dari Lord Baltimore.

</doc>
<doc id="1555692" url="?curid=1555692" title="Washington County, Maryland">
Washington County, Maryland

Washington County adalah county yang terletak di bagian barat Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 147,430 jiwa. County seat dari county ini berada di Hagerstown. Nama County ini diambil dari George Washington, Presiden Amerika Serikat pertama yang juga pemimpin Perang Kemerdekaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1555697" url="?curid=1555697" title="Wicomico County, Maryland">
Wicomico County, Maryland

Wicomico County (diucapkan "wy-KAHM-ih-koh".) adalah county yang terletak di bagian tenggara Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 98,733 jiwa. County seat dari county ini berada di Salisbury. Nama County ini diambil dari Sungai Wicomico

</doc>
<doc id="1555700" url="?curid=1555700" title="Worcester County, Maryland">
Worcester County, Maryland

Worcester County adalah county yang terletak di bagian paling timur Negara Bagian Maryland. Berdasarkan Sensus 2010, jumlah penduduk di county ini mencapai 51,454 jiwa. County seat dari county ini berada di Snow Hill. Nama County ini diambil dari Earl Worcester
County ini berada dalam Area metropolitan Salisbury.

</doc>
<doc id="1555705" url="?curid=1555705" title="Model Mundell–Fleming">
Model Mundell–Fleming

Model Mundell–Fleming, yang juga disebut model IS-LM-BoP, adalah model ekonomi yang dibuat oleh Robert Mundell dan Marcus Fleming (tanpa mengetahui satu sama lain). Model ini merupakan lanjutan dari model IS-LM. Sementara model IS-LM terkait dengan ekonomi autarki (atau ekonomi tertutup), model Mundell–Fleming mendeskripsikan ekonomi terbuka.
Model Mundell–Fleming menggambarkan hubungan jangka pendek antara nilai tukar nominal suatu ekonomi, suku bunga, dan keluaran (sementara dalam model IS-LM yang dilihat hanya hubungan antara suku bunga dan keluaran). Model Mundell–Fleming menunjukkan bahwa ekonomi tidak dapat mempertahankan nilai tukar tetap, pergerakan modal bebas, dan kebijakan moneter independen pada waktu yang sama.

</doc>
<doc id="1555713" url="?curid=1555713" title="Woodlawn, Baltimore County, Maryland">
Woodlawn, Baltimore County, Maryland

Woodlawn adalah Wilayah terdesain sensus di Baltimore County, Maryland, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 37,879 jiwa pada Sensus 2010. Wilayah ini menjadi tempat berdirinya markas Administrasi Keamanan Sosial (SSA) dan Centers for Medicare and Medicaid Services (CMS). Beberapa wilayah Woodlawn seringkali digunakan untuk keperluan keamanan negara seperti Security Boulevard (Maryland Route 122) dan Security Square Mall.

</doc>
<doc id="1555714" url="?curid=1555714" title="Social Security Administration">
Social Security Administration

Administrasi Keamanan Sosial () adalah lembaga indepeden pemerintah Amerika Serikat yang betugas untuk memberi jaminan sosial berupa dana pensiun, bantuan penyandang cacat dan asuransi keselamatan. Untuk memenuhi semua ini para pekerja di Amerika wajib membayar iuran berupa pajak dari pendapatan mereka sebagai kontribusi.

</doc>
<doc id="1555721" url="?curid=1555721" title="Baron Baltimore">
Baron Baltimore

Baron Baltimore, di County Longford, adalah gelar kebangsawanan dari Bangsawan Irlandia. Dibuat pada 1624 untuk George Calvert dan punah dalam garis keenam pada tahun 1771.

</doc>
<doc id="1555726" url="?curid=1555726" title="Kaulah Kamuku">
Kaulah Kamuku

"Kaulah Kamuku" adalah lagu dari penyanyi Fatin Shidqia duet dengan The Overtunes. Lagu ini merupakan single keempat Fatin setelah Jangan Kau Bohong dan merupakan single kedua dari The Overtunes yang terdapat di dalam debut albumnya Fatin yang berjudul "For You" yang dirilis bulan November 2013. Single ini dirilis tanggal 19 Mei 2014 dan video klipnya pertama kali diputar di acara musik Dahsyat.
Video Klip.
Pada 23 April 2014, Fatin menulis di akun Twitter miliknya bahwa akan melakukan syuting untuk video klip single berikutnya yang berjudul "Kaulah Kamuku". Syuting video klip tersebutdilakukan di sebuah studio yang terletak di kawasan Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan. Video Klip ini mengambil tema nuansa 90an dimana bercerita tentang 2 orang remaja yang saling suka tetapi masih merasa malu-malu terhadap satu sama lainnya. 
Penampilan Langsung.
Fatin sering tampil menyanyikan lagu ini bersama The Overtunes dalam acara musik seperti Dahsyat dan Inbox.

</doc>
<doc id="1555733" url="?curid=1555733" title="Eksperimen tetesan oli">
Eksperimen tetesan oli

Eksperimen tetesan oli dilakukan oleh Milikan. Percobaan ini bertujuan untuk menentukan muatan listrik elektron. Percobaan ini dilakukan dengan menyeimbangkan gaya gravitasi dan gaya listrik pada tetesan minyak yang berada di antara 2 buah elektroda.Dengan mengetahui besarnya gaya listrik yang diberikan maka dapat ditentukan besarnya muatan listrik. Dengan terus melakukannya sampai beberapa kali maka didapatkan nilai muatan elektron yaitu : 1.062 x 10-19 Coloumb.

</doc>
<doc id="1555743" url="?curid=1555743" title="Juhu Umbut Rotan">
Juhu Umbut Rotan

Jika rotan yang selama ini kita kenal adalah bahan untuk dijadikan berbagai macam kerajinan tangan, maka rotan yang satu ini berbeda. Masyarakat palangkaraya mampu mengubah bahan dasar kerajinan tangan ini menjadi sebuah menu masakan yang menggoda. Tunggu dulu, tentu saja rotan yang dipakai sebagai kuliner khas Kalimantan tengah ini bukan rotan yang sudah tua seperti yang dipakai untuk bahan kerajinan tangan, rotan yang dipakai adalah rotan yang masih muda.
Mungkin di antara kita sudah banyak yang tidak asing lagi dengan rebung, bamboo muda yang bisa dibuat kuliner yang menggiurkan. Namun, umbut rotan memiliki ciri khas tersendiri dari rasanya yang sedikit agak pahit. Tumbuhan ini hanya bisa dijumpai di sekitar tepi sungai serta didalam hutan hujan tropis yang paling mendominasi di pulau Kalimantan. Karena itulah, masih susah untuk menemukan rumah makan yang menyajikan menu ini karena bahan dasarnya memang sulit ditemukan.
Bagian yang dimasak pada rotan ini adalah pangkal rotan yang disebut umbut. Jika biasanya rebung adalah bambu yang masih muda, bagian yang samalah yang bisa dimakan pada tumbuhan rotan ini. Cara memasak umbut rotan ini membutuhkan tenaga extra, karena harus menghilangkan duri-duri yang mengelilingi batang rotan terlebih dahulu. Kemudian rotan di potong kecil-kecil sesuai selera dan di bumbui dengan rempah-rempah tertentu, biasanya juga ditambah pelengkap seperti terong asam. Umbut rotan bisa di masak menggunakan santan ataupun tanpa santan.
Biasanya, menu umbut rotan ini disajikan dengan makanan khas Kalimantan lainnya seperti sulur keladi. Ikan patin atau nila bakar akan menambah selera makan anda ketika menikmati hidangan ini. Rasa sambel serainya juga akan semakin melengkapi keunikan kuliner sayur Umbut Rotan khas kalimantan.
Bagi anda yang kebetulan mampir atau berwisata ke Kalimantan, khususnya Kota Palangkaraya, Kalimantan tengah. Anda bisa menemukan beberapa restoran yang menyajikan sajian lezat ini, salah satunya adalah Rumah Makan Samba yang terletak di Jl. RTA. Amilono Palangkaraya.

</doc>
<doc id="1555744" url="?curid=1555744" title="Bart D. Ehrman">
Bart D. Ehrman

Bart D. Ehrman () adalah seorang teolog dalam bidang Perjanjian Baru dari Amerika Serikat. Ehrman telah menulis dan menyunting setidaknya dua puluh lima buku, termasuk tiga buku teks perguruan tinggi. Karya Ehrman berfokus pada kritik tekstual Perjanjian Baru, Yesus dalam sejarah, dan perkembangan gereja perdana.

</doc>
<doc id="1555746" url="?curid=1555746" title="Universitas Alkhairaat">
Universitas Alkhairaat

Universitas Alkhairaat merupakan perguruan tinggi swasta yang berdiri pada tahun 1964 di Kota Palu, Sulawesi Tengah. Universitas ini didirikan oleh Guru Tua (Sayed Idrus Bin Salim Aljufrie) yang merupakan tokoh pendidikan Islam di Indonesia Timur, khususnya Sulawesi Tengah.
Sejarah.
Universitas ini kali pertama dikenal dengan nama Universitas Islam (UNIS) pada tahun 1964. Namun, oleh karena perubahan situasi dan peraturan pendidikan nasional turut mempengaruhi perjalanan universitas ini dalam kurun tahun 1987, sehingga harus berganti nama menjadi Perguruan Tinggi Islam Alkhairaat disingkat (PTIA). Hingga pada tahun 1989 universitas ini dikenal dengan Universitas Alkhairaat, sesuai dengan Surat Keputusan Departemen pendidikan dan Kebudayaan No 0842/O/1989 tanggal 16 Desember Tahun 1989, tentang pendirian Universitas Alkhairaat.
Rektor Universitas Alkhairaat.
Sejak tahun 1964 hingga saat ini, Universitas Alkhairaat telah dipimpin oleh 10 orang Rektor antara lain;
__INDEKS__

</doc>
<doc id="1555750" url="?curid=1555750" title="Oksida asam">
Oksida asam

Oksida asam adalah suatu senyawa oksida yang dapat bereaksi dengan air dan menghasilkan larutan yang bersifat asam.
Konsep.
Oksida adalah suatu senyawa yang terdiri dari suatu unsur dengan unsur oksigen. Senyawa oksida dapat membentuk larutan elektrolit, apabila dilarutkan dalam air. Hasil reaksi oksida dengan air dapat menghasilkan senyawa asam atau basa. Bilangan oksidasi suatu unsur yang berikatan dengan oksigen pada oksida asam akan tetap sama dengan bilangan oksidasi unsur tersebut pada asam yang terbentuk. Contohnya bilangan oksidasi sulfur pada SO adalah +6, maka pada larutan asam yang dihasilkan sulfur juga akan memiliki bilangan oksidasi +6, sehingga SO akan membentuk HSO (Asam sulfat).
Contoh.
Beberapa contoh oksida asam dan senyawa asam yang dihasilkannya bila bereaksi dengan air adalah :

</doc>
<doc id="1555839" url="?curid=1555839" title="40 Years of Silence: Sebuah Tragedi Indonesia">
40 Years of Silence: Sebuah Tragedi Indonesia

"40 Years of Silence: An Indonesian Tragedy" adalah sebuah film dokumenter yang dibuat oleh antropolog Robert Lemelson tentang efek pribadi terhadap pembantaian di Indonesia 1965–1966. Film ini diambil di pulau Bali dan Jawa pada periode 2002-2006. Latar belakang musik tersebut merupakan kolaborasi antara komposer Inggris Malcolm Cross dan musisi Bali Nyoman Wenten, dan menggabungkan tonalities Barat dan struktur chordal dengan skalar Bali dan Jawa deret dan melodi. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tahun 2009, dan telah diputar terbatas di seluruh Indonesia.
Tinjauan luas.
Sekitar 500.000 orang diperkirakan tewas dalam pembersihan tersangka dan yang dituduh komunis di seluruh Indonesia, menjadi salah satu pembunuhan massal terbesar dari abad ke-20. Jenderal Suharto, datang untuk mengontrol kekuasaan militer Indonesia setelah gagal kudeta pada 30 September 1965. 40 Tahun Silence: Sebuah Tragedi Indonesia mengikuti kesaksian dari empat orang dan keluarga mereka dari Jawa Tengah dan Bali, dua daerah yang sangat dipengaruhi oleh pembersihan. Setiap keluarga membahas bagaimana rasanya bagi mereka yang selamat dari pembunuhan. Film ini menggunakan tiga sejarawan (Romo Baskara Wardaya, Geoffrey Robinson, John Roosa) dan antropolog Robert Lemelson sebagai perawi, memberikan latar belakang sejarah bagi cerita keluarga. Penjelasan sejarah ini diselingi dengan narasi masing-masing karakter dari pengalaman mereka dari pembunuhan dan sesudahnya mereka. Sebagai cerita terungkap, film ini menceritakan peristiwa politik, ekonomi dan budaya yang signifikan yang mendasari pembantaian. Film ini menggambarkan aspek bagaimana pembunuhan di luar jangkauan hukum yang berlaku, serta seperti apa kehidupan di bawah otokratik "Orde Baru" rezim Soeharto seperti yang selamat, banyak dari mereka yang keluarganya dicap sebagai anggota partai komunis PKI. Film ini diakhiri dengan demonstrasi awal dari sebuah periode lebih terbuka dalam sejarah Indonesia setelah jatuhnya rezim Suharto dan pembentukan masa demokratisasi dan reformasi.

</doc>
<doc id="1555844" url="?curid=1555844" title="Aseptik">
Aseptik

Aseptik berarti bebas dari infeksi. Aseptik adalah keadaan bebas dari mikroorganisme penyebab penyakit. Teknik aseptik/asepsis adalah segala upaya yang dilakukan untuk mencegah masuknya mikroorganisme ke dalam tubuh yang kemungkinan besar akan mengakibatkan infeksi. Tindakan asepsis ini bertujuan untuk mengurangi atau menghilangkan mikroorganisme yang terdapat pada permukaan benda hidup atau benda mati. Tindakan ini meliputi antisepis, desinfeksi, dan sterilisasi. Untuk itu, diperlukan perlakuan khusus pada alat dan bahan operasi, lapangan operasi, operator, dan asisten sebagai pelaksana. Teknik aseptik digunakan untuk mengurangi risiko infeksi pasca-prosedur dan untuk meminimalkan paparan dari penyedia layanan kesehatan untuk mikroorganisme yang berpotensi menular.
Antisepsis adalah upaya pencegahan infeksi dengan membunuh atau menghambat pertumbuhan mikroorganisme pada kulit dan jaringan tubuh lainnya. Bahan yang digunakan disebut antiseptik. Antiseptik adalah bahan yang dapat membunuh atau menghambat pertumbuhan kuman, ada yang bersifat sporosidal (membunuh spora) dan non sporosidal, digunakan pada jaringan hidup khusus,yaitu kulit dan selaput lendir. Antiseptik harus dibedakan dengan obat seperti antibiotik yang dapat membunuh mikroorganisme di dalam tubuh atau dengan desinfektan yang digunakan untuk membunuh mikroorganisme yang terdapat pada benda mati. Perlu diperhatikan adanya reaksi atau riwayat alergi terhadap iodium. Jenis antiseptik yang sering digunakan adalah alkohol 70 %, povidon iodin, chlorhexidine gluconate dan triklosan. 

</doc>
<doc id="1555845" url="?curid=1555845" title="Soeara Berbisa">
Soeara Berbisa

Soeara Berbisa adalah film Hindia Belanda tahun 1941. Film ini diproduseri Ang Hock Liem untuk Union Films dan disutradarai R Hu. Film hitam putih ini dibintangi Raden Soekarno, Ratna Djoewita, Oedjang, dan Soehaena. Alur kisahnya, yang ditulis Djojopranoto, mengisahkan dua pemuda yang memperebutkan hati seorang wanita sebelum mengetahui bahwa mereka berdua adalah saudara yang terpisah lama.
Selesai diproduksi antara September dan Oktober 1942, "Soeara Berbisa" menampilkan musik keroncong dan sebagian adegannya direkam di Jawa Barat. Film ini dirilis bertepatan dengan Idul Fitri dan ditujukan kepada semua kalangan. Iklannya menekankan bahwa film ini dapat ditonton oleh kaum pribumi dan Belanda. Sebuah ulasan di "De Indische Courant" memuji film ini. Meski film kedua terakhir Union ini baru ditayangkan tahun 1949, film ini sekarang dianggap hilang.
Alur.
Atlet muda Mitra dan Neng Mardinah akan menikah. Namun, seorang pemuda yang bernama Mardjohan jatuh cinta dengan Mardinah, dan kemudian menyebarkan fitnah bahwa Mitra anak perampok. Tak tahan akan fitnah tersebut, Mitra pergi ke luar kota dan bekerja pada sebuah perkebunan. Ternyata penguasa perkebunan itu Mardjohan. Sekali waktu Mardjohan mengalami kecelakaan. Ia selamat karena ditolong Mitra. Di rumah, ibu Mardjohan mengenali Mitra sebagai anaknya yang telah lama hilang. Ternyata, Mitra adalah adik kandung Mardjohan.
Produksi.
"Soeara Berbisa", yang merupakan film buatan Union Films keenam, diproduksi oleh Ang Hock Liem dan disutradarai oleh R Hu, seorang sutradara beretnis Tionghoa yang bekerja pada perusahaan tersebut sejak 1940; teknisi suara Boen Kin Nam bertugas sebagai asisten sutradara. Permainan latar ditulis oleh Djojopranoto, yang menggantikan bekas penulis latar Union Saeroen setelah sebelumnya meninggalkan perusahaan rival Star Film setelah "Wanita dan Satria" (1941). Film tersebut mulai dibuat pada September 1941, dan pada bulan Oktober, film tersebut selesai dibuat.
"Soeara Berbisa" dibintangi oleh Raden Soekarno dan Ratna Djoewita. Soekarno dan Soehana adalah pendatang baru, sementara Oedjang dan Djoewita sebelumnya telah bekerja dengan Union; keduanya telah bekerja dengan Union sejak produksi pertama-nya, "Kedok Ketawa", pada 1940, dan kemudian bermain peran dalam film "Wanita dan Satria". Film hitam-putih tersebut meliputi beberapa musik "keroncong", dan pengambilan gambarnya dilakukan di wilayah Preanger yang berada di Jawa Barat.
Peluncuran dan tanggapan.
Union mengumumkan bahwa "Soeara Berbisa" akan diluncurkan bertepatan dengan hari libur Idul Fitri, yang dimulai pada 22 Oktober 1941, dan mengiklankan penayangannya di Medan, Sumatra Utara, pada awal November 1941. Namun, pada sebuah ulasan pada majalah Surabaya yang bernama "De Indische Courant" menyatakan bahwa film tersebut hanya tayang secara perdana di kota Jawa timur pada 14 Januari 1942. Koran yang memberikan ulasan positif, menggambarkan Soeara Berbisa sebagai film yang menegangkan dengan momen lucu dan pemandangan yang indah. Ulasan yang berakhir dengan rekomendasi tersebut menyatakan bahwa orang-orang muda dan orang tua mereka dapat menonton film tersebut.
"Soeara Berbisa" terbuka bagi para penonton dari semua umur. Dengan tujuan mendirik para penonton, Union mengklaim bahwa "mulai memperhatikan dialognya, diatur sebaik-baiknya dengan memperhatikan kemauan penonton bangsa Indonesia". Dalam surat kabar berbahasa Belanda, film tersebut diiklankan sebagai "kisah hebat dan menarik dari dua laki-laki muda di dunia olahraga pribumi", yang tetap diproduksi secara "beradab" sedemikian rupa sehingga dapat dihargai oleh khalayak Eropa.
Warisan.
Produksi Union terakhir, "Mega Mendoeng", disutradarai oleh Boen dan diluncurkan pada awal 1942. Film tersebut juga dibintangi oleh Soekarno, walaupun pada waktu itu ia bermain peran dengan pemain baru yakni Sofiati. Perusahaan tersebut ditutup setelah Pendudukan Jepang di Hindia Belanda pada Maret 1942, dan kebanyakan karyawannya tidak pernah kembali ke industri film. Namun, Soekarno tetap melanjutkan pekerjaannya sebagai pemain film sampai 1970an, meskipun secara umum namanya ditulis sebagai Rendra Karno.
"Soeara Berbisa" dibuat pada akhir Februari 1949. Film tersebut kemungkinan hilang. Film-film di Hindia Belanda direkam menggunakan film nitrat yang sangat mudah terbakar, dan setelah kebakaran menghancurkan sebagian besar gudang Produksi Film Negara pada tahun 1952, film lama yang direkam menggunakan nitrat dihancurkan dengan sengaja. Namun, antropolog visual Amerika Karl G. Heider berpendapat bahwa seluruh film Indonesia yang berasal dari masa sebelum 1950 telah hilang. Meskipun demikian, Kristanto menyatakan bahwa beberapa yang selamat berada di arsip-arsip Sinematek Indonesia, dan sejarawan film Misbach Yusa Biran menuliskan bahwa beberapa film propaganda Jepang yang selamat berada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1555847" url="?curid=1555847" title="Kudeta Thailand 2014">
Kudeta Thailand 2014

Kudeta Thailand 2014 terjadi pada 22 Mei 2014, ketika anggota-anggota Angkatan Darat Kerajaan Thailand melancarkan sebuah kudeta terhadap pemerintahan Perdana Menteri Yingluck Shinawatra.
Pernyataan kudeta ini hanya berselang dua hari setelah militer menyatakan kondisi darurat militer di Thailand. Namun, saat itu militer menegaskan keadaan darurat itu bukanlah sebuah kudeta. Saat kondisi darurat diumumkan, ribuan tentara didukung persenjataan dan kendaraan tempur disebar ke lokasi-lokasi vital, seperti pusat-pusat perekonomian, stasiun televisi, dan kawasan-kawasan perhotelan.
Kudeta ini ditempuh setelah pernyataan keadaan darurat pada Selasa 22 Mei 2014 menyusul krisis politik yang melanda negara itu sekitar enam bulan belakangan.
Latar belakang.
Krisis politik Thailand berawal dari unjuk rasa di ibukota Bangkok tahun lalu yang menuntut Perdana Menteri Yingluck Shinawatra mengundurkan diri.Pemerintahan pimpinannya dianggap dikendalikan oleh abangnya, mantan Perdana Menteri Thaksin Shinawatra, yang mengasingkan diri ke luar negeri setelah digulingkan dalam kudeta militer tahun 2006.
Upaya PM Yingluck dengan menggelar pemilu dini tidak berhasil memecah kebuntuan politik setelah kubu oposisi memboikot pemungutan suara.

</doc>
<doc id="1555848" url="?curid=1555848" title="Bahá'u'lláh">
Bahá'u'lláh

Bahá'u'lláh (; , "Kejayaan Allah"; 12 November 1817 – 29 Mei 1892) adalah pendiri Kepercayaan Bahá'í.
Biografi.
Sebagai putra menteri kesehatan negara, Bahá’u’lláh terpelajar dengan baik dalam kesusteraan dan sangat dihargai dalam seni kaligrafi. Ia mempelajari Qur’an dan karya-karya puisi Persia klasik. Bahá’u’lláh menyukai alam & menghabiskan waktu di luar rumah dan suatu waktu berkata, “Negara adalah dunia dari jiwa, kota adalah dunia dari tubuh”. Bahkan di usia mudanya, Bahá’u’lláh mengherankan mereka disekitarnya dengan kemampuannya untuk berbicara hal-hal di atas usianya. Membawa gambaran keagamaan masa itu didengarkan dengan perhatian besar sebagaimana ia memberikan penjelasan-penjelasan yang jelas kepada pertanyaan keagamaan yang ruwet. Ketika Bahaullah tumbuh dewasa, ia ditawari karier sebagai menteri dalam pemerintahan tetapi menolak karena aktivitas-aktivitas philantropis Pada usia 18, ia menikah dengan putri seorang mulia dan ia sepenuhnya mendukung kecendrungan spiritualnya. Saat awal usia 20an, ia diberi gelar “ayah para kaum miskin” atas kementeriannya yang penuh kasih kepada mereka yang membutuhkan.
Tahun 1844, Bahaullah belajar pada seorang suci bernama “ Bab”, yang dalam bahasa Arab berarti “Gerbang”. Bab secara aktif menyatakan bahwa hari agung manifestasi ilahi yang ditunggu semua agama telah tiba dan ajarannya menyebar dengan cepat diseluruh Iran. Noting yaitu tulisan dari Bab menggerakkan jiwanya di jalan yang sama seperti halnya Qur’an, Bahaullah siap menerima ajaran-ajaran itu dan mulai membaginya. Tetapi pada tahun 1848 komunitas itu telah mendapat perhatian para penguasa, yang, merasa terancam, mulai menyiksa para pengikut-pengikut Bab. Bahaullah dipenjara dan disiksa. Pada usia muda 31 tahun, Bab wafat pada tahun 1850, demikian juga hampir seluruh pemimpin keyakinan itu. Bahaullah, bagaimanapun, bertahan secara ajaib, meskipun ditahan atas tuntutan yang salah. Itu adalah selama waktu ini ketika Tuhan mengungkapkan padanya melalui pengalaman-pengalaman gaib, tugas ilahinya. Dalam banyak cara yang sama sebagaimana Yohanes Pembabtis telah menggembar- gemborkan kedatangan Yesus, Bab, dalam tulisannya telah menyinggung dengan “Orang yang Dijanjikan” yang biasa ia sebutkan sebagai “Ia yang pada siapa Tuhan akan bermanifestasi”. Tuhan menungkapkan pada Bahaullah bahwa ia adalah yang sangat satu itu, tetapi masa untuk membuat masyarakat ini tidak akan datang untuk lebih dari satu dasawarsa. Setelah dibebaskan dari penjara, Bahaullah dibuang dari tanah asalnya jadi memulai 40 tahun pembuangan baginya dan keluarganya sepanjang Kerajaan Ottoman yang luas. Meskipun hidupnya sering dalam pergolakan, Bahaullah menulis lebih dari seratus jilid yang berisi pesan-pesan yang diungkapkan secara ilahi yang ia terima.

</doc>
<doc id="1555853" url="?curid=1555853" title="Mohammad Zamroni">
Mohammad Zamroni

Mohammad Zamroni adalah seorang tokoh pemuda dan mahasiswa semasa kebangkitan Orde Baru di Indonesia. Ia adalah salah satu pendiri organisasi KAMI (Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia). Mohammad Zamroni beserta kawan-kawannya (termasuk Soe Hok-gie) sering mengadakan orasi politik di depan Universitas Indonesia dalam rangka memberi kritik kepada pemerintah. Kariernya sebagai pengajar di sekolah sebagai pengajar agama Islam, dan ia menjadi asisten DPR sejak 1967, kemudian menjadi wakil ketua Komisi X Dewan Perwakilan Rakyat (DPR). Kegiatan organisasinya dimulai sebagai sekretaris Pelajar Islam Indonesia (PII) di kota Kudus, Jawa Tengah. Ia juga menjadi sekretaris jenderal, pucuk pimpinan Ikatan Pelajar Nahdatul Ulama di Yogyakarta. Pada tahun 1954, ia menjabat sebagai ketua presidium KAMI Pusat, yaitu tahun 1965 bersama wakil-wakilnya, Cosmas Batubara (menjadi menteri Perumahan Rakyat Kabinet Pembangunan IV), David Napitupulu, Ilyas, dan Mar'ie Mohammad. Zamroni juga menjadi ketua PMII (Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia) sejak 1967, menjadi ketua umum PP Gerakan Pemuda Ansor sejak 1968, dan menjadi sekretaris jenderal PB NU sejak 1979. Zamroni menjadi tokoh inspiratif bagi kaum muda di Indonesia. Zamroni lahir di Jepara Jawa Tengah pada 10 Agustus 1935.

</doc>
<doc id="1555854" url="?curid=1555854" title="Politik diskonto">
Politik diskonto

Politik diskonto adalah kebijakan yang dilakukan oleh Bank Sentral untuk menambah dan mengurangi jumlah uang yang beredar dengan cara menaikkan atau menurunkan suku bunga bank. Jika Bank Sentral menaikkan suku bunga berarti bertujuan untuk mengurangi jumlah uang yang beredar. Dengan naiknya suku bunga diharapkan masyarakat menyimpan uangnya di bank. Dengan demikian, jumlah uang yang beredar akan berkurang. Kebijakan untuk menaikkan suku bunga tersebut digunakan untuk menekan terjadinya inflasi. Sementara itu, jika Bank Sentral menurunkan suku bunga berarti bertujuan untuk menambah jumlah uang yang beredar. Dengan rendahnya suku bunga bank diharapkan masyarakat tidak akan senang menyimpan uangnya di bank. Dengan begitu, jumlah uang yang beredar di masyarakat akan bertambah. Penurunan suku bunga dilakukan oleh Bank Sentral jika perekonomian mengalami resesi atau jika perekonomian mengalami deflasi. 
Awalnya, dasar politik diskonto ialah pertimbangan-pertimbangan yang bersifat kepentingan ekonomi dan teknik perbankan. Belakangan muncul pertimbangan lain yang bersifat sosial ekonomi dan dipakai sebagai alat untuk mempengaruhi konjungtur di dalam negeri. 

</doc>
<doc id="1555857" url="?curid=1555857" title="Suku Zapotek">
Suku Zapotek

Zapotek adalah nama salah satu suku asli Amerika di Meksiko, hidup di negara bagian Oaxaca. Orang-orang Zapotek mengembangkan salah satu peradaban Mexico yang besar, akan tetapi gagasan-gagasan mereka sebagian besar dari budaya bangsa Maya. Orang Zapotek hidup dari bertani. Mereka juga memiliki sistem penanggalan sendiri serta menggunakan sejenis tulisan hieroglif. Tentang kepercayaan, dilihat dari makam-makam kuno mereka, mereka mempercayai adanya kehidupan setelah kematian. Beberapa puing yang dianggap sebagai bukti kehidupan suku Zapotek adalah di Monte Alban, tepat di sebelah kota Oaxaca. Orang-orang Zapotek membangun sebagian besar kota di puncak gunung pada tahun 1-900. Puing-puingnya terdiri dari alun-alun yang luas dan kuil-kuil, makam-makam mewah, dan lempeng batu berukir. Ribuan orang yang masih tinggal di pegunungan Oaxaca menggunakan bahasa Zapotek.
Orang-orang Zapotek telah hidup bercocok tanam kedelai dan labu lebih dari 5000 tahun, oleh karena itu mereka dijuluki sebagai orang-orang agrokultur. Menurut sensus nasional, pada saat Perang Dunia II (1950), penduduk mencapai 934 jiwa. Mereka menurun jumlahnya pada tahun 1960 menjadi 836, kemudian menurun lagi pada tahun 416 pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="1555860" url="?curid=1555860" title="Refleks meluruskan kucing">
Refleks meluruskan kucing

Refleks meluruskan kucing adalah kemampuan yang dimiliki kucing untuk mengarahkan tubuhnya ketika jatuh dengan benar. Kucing akan memiliki kemampuan ini pada umur 3-4 minggu, dan dapat sempurna melakukan ini pada umur 7 minggu. Kucing mampu melakukan refleks meluruskan karena kucing memiliki tulang punggung yang sangat fleksibel dan memiliki fungsional pada klavikula (tulang selangka). Ketinggian minimum yang aman ketika kucing jatuh pada kebanyakan kucing adalah sekitar 30 cm atau 12 inci. Kucing tanpa ekor juga memiliki kemampuan ini, karena sebagian besar kucing bergerak dengan kaki belakangnya dan bergantung pada konservasi momentum sudut untuk mengatur pendaratan, dan ekor bahkan sedikit digunakan untuk ini.
Teknik.
Setelah menentukan untuk turun dari atas secara visual atau dengan aparatus vestibular (berada di dalam telinga bagian dalam), kucing dapat memutarkan dirinya menghadap ke arah bawah tanpa pernah mengubah momentum sudut. Kucing mampu melakukan refleks meluruskan dengan langkah-langkah berikut ini:
Hal ini tergantung pada fleksibilitas kucing dan awal momentum sudut, jika salah, kucing mungkin harus mengulangi langkah dua dan tiga sebanyak satu kali atau lebih untuk menyelesaikan putaran penuh 180°.
Kelajuan terminal.
Selain kemampuan refleks meluruskan, kucing memiliki sejumlah kelebihan lainnya yang akan mengurangi kecelakaan ketika jatuh. Ukuran tubuh yang kecil, struktur tulang yang ringan, dan bulu yang tebal dapat mengurangi kelajuan terminal kucing. Selain itu, setelah diperiksa, kucing mungkin juga dapat merebak keluar tubuhnya untuk meningkatkan gaya hambat dan memperlambat jatuhnya sampai batas tertentu. Kelajuan terminal seekor kucing ketika jatuh adalah 100 km/h atau 60 mph, sedangkan manusia jatuh dalam "posisi terjun bebas" adalah 210 km/h atau 130 mph. Pada kelajuan terminal, kucing juga dapat rileks ketika jatuh, yang dapat melindunginya sampai batas tertentu pada benturan. Namun, beberapa pendapat menyatakan bahwa, setelah mencapai kelajuan terminal, kucing akan mengarahkan anggota badannya dengan horizontal, sehingga tubuhnya dapat menyentuh tanah terlebih dahulu.
Cedera.
Dengan refleks meluruskan, kucing sering jatuh terluka. Namun, hal ini tidak selalu terjadi, karena kucing juga dapat mengalami patah tulang atau mati karena jatuh ekstrem. Sebuah studi pada tahun 1987, yang diterbitkan oleh "Journal of American Veterinary Medical Association", 132 kucing yang dibawa ke pusat medis hewan New York setelah jatuh dari bangunan, telah ditemukan bahwa, cedera per kucing mengalami peningkatan yang tergantung pada ketinggian jatuh hingga tujuh cerita atau 70 meter, tetapi mengalami penurunan di atas tujuh cerita. Para penulus studi menduga bahwa, setelah jatuh lima cerita (50 meter), kucing mencapai kelajuan terminal dan kemudian kucing dapat rileks dan merebak tubuhnya untuk meningkatkan gaya hambat.

</doc>
<doc id="1555861" url="?curid=1555861" title="Kepulauan Mariana">
Kepulauan Mariana

Ada tiga pulau utama yaitu Saipan, Tinian dan Rota adalah tujuan wisata utama. Kepulauan Mariana Utara terletak di utara Guam, Saipan terletak sekitar 125 kilometer timur laut Guam, namun Rota selatan kurang dari 50 mil dari Guam. Pulau-pulau yang membentuk Mariana Utara meliputi beberapa 430 mil dari Rota di selatan untuk Uracus Pulau di sebelah utara, tetapi hanya 75 mil dari Rota ke Saipan, dan jarang juga penduduk yang tinggal diwilayah tersebut.

</doc>
<doc id="1555863" url="?curid=1555863" title="Idealis">
Idealis

Idealis adalah suatu penyebutan terhadap seseorang yang memiliki idealisme. Seseorang yang idealis mengandalkan pemahaman pada visi yang jelas. Ia juga bersikap seperti itu, karena memiliki keyakinan yang kokoh atas persoalan yang sedang ditangani atau yang akan ditanamkan pengaruhnya. Dengan landasan sikap seperti itu, seseorang yang idealis sering menjadi tidak dapat mengendalikan komitmen atas masalah atau gagasan bersama kerena sudah tercampur dengan keyakinannya sendiri. Seorang idealis juga memiliki suatu pengaruh positif, karena ia dapat memperlihatkan antusiasme dan keyakinan penuh melalui keterlibatan secara emosional atas visi yang sedang dituju dan seringkali mendorong orang lain untuk mencapai visi itu bersama. Menurut Henry Ford pengaruh positif lain dari seorang idealis adalah orang yang membantu orang lain untuk menjadi makmur. 

</doc>
<doc id="1555866" url="?curid=1555866" title="Hassan Sheikh Mohamud">
Hassan Sheikh Mohamud

Hassan Sheikh Mohamud (, ) () adalah seorang politikus Somalia. Ia adalah Presiden Somalia yang terpilih pada 10 September 2012 dan dilantik enam hari kemudian. Ia adalah seorang aktivis sipil dan politik, Mohamud sebelumnya seorang profesor dan dekan universitas. Ia juga pendiri dan Ketua Partai Perdamaian dan Pembangunan. Pada April 2013, Mohamud masuk dalam "Time" 100, sebuah daftar tahunan majalah TIME yang memuat 100 orang paling berpengaruh di dunia. Usahanya memajukan rekonsiliasi nasional, langkah-langkah anti-korupsi, dan reformasi sektor sosio-ekonomi dan keamanan di Somalia yang dikutip sebagai alasan untuk seleksi.

</doc>
<doc id="1555869" url="?curid=1555869" title="Gregory Bateson">
Gregory Bateson

Gregory Bateson (9 Mei 1904 - 4 Juli 1980) adalah seorang antropolog, ilmuwan sosial, ahli bahasa, antropolog visual, semiotika dan cyberneticist Inggris. Pada tahun 1940 ia membantu mengembangkan teori sistem/cybernetics untuk ilmu-ilmu sosial dan menghabiskan satu dekade terakhir hidupnya mengembangkan "meta-ilmu" epistemologi untuk menyatukan berbagai bentuk awal dari teori sistem yang berkembang dalam berbagai bidang ilmu. Beberapa tulisan paling terkenal nya dapat ditemukan dalam buku-bukunya, Steps to an Ecology of Mind (1972) dan Mind and Nature (1979). Angels Fear (diterbitkan setelah ia wafat pada tahun 1987) adalah buku yang ditulis oleh putrinya Mary Catherine Bateson.
Bateson lahir di Grantchester di Cambridgeshire, Inggris pada tanggal 9 Mei 1904, putra ketiga dan termuda Caroline Beatrice Durham dan ahli genetika terkenal William Bateson. Saat remaja, Bateson mengikuti sekolah pada tahun 1917 hingga 1921 dan memperoleh gelar BA dalam bidang Biologi di St. John College pada tahun 1925. Pendidikannya dilanjutkan di Cambridge University pada tahun 1927 hingga 1929. 
Bateson kuliah di bidang Ilmu Bahasa di University of Sydney pada tahun 1928. Dari tahun 1931 sampai 1937 ia adalah pengajar di St. John College, Cambridge, menghabiskan tahun-tahun sebelum Perang Dunia II di Pasifik Selatan tepatnya di Papua Nugini dan Bali untuk melakukan antropologi. Di Palo Alto, California, Gregory Bateson dan rekan-rekannya Donald Jackson, Jay Haley dan John H. Weakland mengembangkan teori Double Bind. Minat Bateson dalam paradigma ilmiah teori sistem dan cybernetics membentuk pemikiran yang berjalan melalui karyanya. Sebagai salah satu anggota asli kelompok inti Konferensi Macy, dia memperpanjang penerapannya terhadap ilmu-ilmu sosial.
Kehidupan Bateson, sangat dipengaruhi oleh kematian kedua saudaranya. John Bateson (1898-1918), anak tertua dari tiga bersaudara, tewas dalam Perang
Dunia I. Martin Bateson (1900-1922), saudara kedua, yang kemudian diperkirakan akan mengikuti jejak ayahnya sebagai seorang ilmuwan, namun kemudian terlibat konflik dengan ayahnya atas ambisinya untuk menjadi seorang penyair dan dramawan. Stres yang dihasilkan, digabung dengan kekecewaan dalam hal percintaan, mengakibatkan Martin bunuh diri di depan publik dengan tembakan di bawah patung Anteros di Piccadilly Circus pada tanggal 22 April 1922. Setelah kejadian ini, semua harapan ambisius William dan Beatrice jatuh pada Gregory Bateson, anak mereka satu-satunya yang masih hidup.
Pernikahan pertama Bateson, pada tahun 1936, adalah dengan orang Amerika kebudayaan ahli antropologi Margaret Mead. Bateson dan Mead memiliki seorang putri, Mary Catherine Bateson yang lahir pada tahun 1939. Dia juga menjadi seorang antropolog.
Bateson memutuskan untuk berpisah dari Mead pada tahun 1947, dan mereka secara resmi bercerai pada tahun 1950. Pada tahun 1951 Bateson menikahi istri keduanya Elizabeth "Betty" Sumner (1919-1992), yang merupakan putri dari jemaat gereja Episcopal Chicago, Walter Taylor Sumner. Mereka memiliki seorang putra, John Sumner Bateson (lahir 1952), serta anak kembar yang meninggal saat masih bayi. Bateson dan Sumner bercerai pada tahun 1957, setelah Bateson menikahi istrinya yang ketiga, seorang dokter dan pekerja sosial Lois Cammack (lahir 1928), pada tahun 1961. Mereka memiliki satu anak perempuan, Nora Bateson (lahir 1969).
Pada tahun 1956 ia menjadi warga negara asli Amerika Serikat. Bateson adalah anggota William Irwin Thompson's Lindisfarne Association. Pada 1970-an, ia mengajar Psikologi Humanistik di sebuah Institute di San Francisco yang kemudian menjadi Saybrook University dan juga menjabat sebagai dosen dan anggota dari Kresge College di University of California, Santa Cruz. Dia terpilih sebagai anggota dari American Academy of Arts and Sciences di tahun 1976. Pada tahun 1978, Gubernur California Jerry Brown menunjuk Bateson sebagai anggota dewan dari University of California, di mana posisi dia menjabat sampai akhir hayatnya (meskipun ia mengundurkan diri dari komite Special Research Projects pada tahun 1979, karena bertentangan dengan kegiatan universitas dalam bidang senjata nuklir ). Dia meninggal pada Hari Kemerdekaan, 1980, pada usia 76, di Guest House of the San Francisco Zen Center.

</doc>
<doc id="1555870" url="?curid=1555870" title="Riset tentang meditasi">
Riset tentang meditasi

Riset atau penelitian tentang proses dan efek meditasi merupakan bidang anakan dari penelitian neurologis yang sedang berkembang. Teknik dan instrumen ilmiah modern, seperti fMRI dan EEG, telah digunakan untuk melihat apa yang terjadi dalam tubuh manusia ketika mereka bermeditasi, dan bagaimana tubuh dan otak mereka berubah setelah bermeditasi secara teratur.
Sejak tahun 1950-an ratusan kajian mengenai meditasi telah dilakukan, meskipun banyak dari studi awal yang cacat dan dengan demikian menghasilkan hasil yang tidak dapat diandalkan. Ulasan yang lebih baru telah menunjukkan banyaknya kekurangan itu dengan harapan membimbing penelitian saat ini ke arah yang lebih bermanfaat. Lebih banyak laporan yang menilai bahwa penelitian lebih lanjut perlu diarahkan menuju landasan dan definisi teoretis mengenai meditasi.
Meditasi dalam psikologi Barat.
Respon relaksasi.
Dr. Herbert Benson, pendiri Mind-Body Medical Institute, yang berafiliasi dengan Universitas Harvard dan beberapa rumah sakit Boston, melaporkan bahwa meditasi menginduksi sejumlah perubahan biokimia dan fisik dalam tubuh yang secara kolektif disebut sebagai "respon relaksasi." Respon relaksasi meliputi perubahan-perubahan dalam metabolisme, denyut jantung, pernapasan, tekanan darah dan kimia otak. Benson dan timnya juga telah melakukan studi klinis di biara-biara Buddha di Pegunungan Himalaya. Benson menulis "The Relaxation Response" untuk mendokumentasikan manfaat dari meditasi, yang pada tahun 1975 masih belum dikenal luas.
Efek menenangkan dari meditasi.
Menurut sebuah artikel pada bulan Maret 2006 dalam "Psychological Bulletin", aktivitas EEG mulai melambat sebagai akibat dari latihan meditasi. Sistem saraf manusia terdiri dari sistem parasimpatis, yang bekerja untuk mengatur denyut jantung, pernapasan dan fungsi-fungsi motorik involunter lainnya, dan sistem simpatis, yang membangkitkan tubuh, mempersiapkannya untuk kegiatan bertenaga. National Institutes of Health (NIH) telah menulis, "Diperkirakan bahwa beberapa jenis meditasi mungkin bekerja dengan mengurangi aktivitas pada sistem saraf simpatis dan meningkatkan aktivitas dalam sistem saraf parasimpatis," atau sama dengan meditasi yang menghasilkan pengurangan ketegangan dan peningkatan relaksasi.
Penggunaan terapi Barat dan MBSR.
Meditasi telah memasuki arus utama perawatan kesehatan sebagai metode untuk mengurangi stres dan rasa sakit. Sebagai metode pengurangan stres, meditasi telah digunakan di rumah sakit dalam kasus penyakit kronis atau terminal untuk mengurangi komplikasi yang terkait dengan peningkatan stres yang mencakup menurunnya sistem kekebalan. Ada kesepakatan yang berkembang dalam komunitas medis bahwa faktor mental seperti stres secara signifikan berkontribusi pada kurangnya kesehatan fisik, dan ada gerakan yang berkembang dalam ilmu arus utama yang mendanai penelitian di bidang ini.
Sekarang ada beberapa program perawatan kesehatan utama yang membantu mereka, baik sakit ataupun sehat, dalam mempromosikan kesehatan batin mereka, terutama program-program berbasis perhatian seperti "Mindfulness-Based Stress Reduction" (MBSR).
Sebuah meta-analisis di tahun 2003 menemukan bahwa MBSR, yang melibatkan kesiagaan untuk terus-menerus dalam kesadaran, tanpa berusaha menyensor pikiran, menyimpulkan bahwa bentuk meditasi mungkin secara luas berguna bagi individu yang sedang berupaya untuk mengatasi permasalahan-permasalahan klinis dan non-klinis. Diagnosa yang ditemukan bisa dibantu dengan menggunakan MBSR termasuk di dalamnya untuk sakit kronis, fibromyalgia, pasien kanker dan penyakit arteri koroner. Perbaikan juga dicatat untuk ukuran kesehatan fisik dan mental.
Aliran perhatian.
Meditasi perhatian, anapanasati, dan teknik-teknik terkait, dimaksudkan untuk melatih perhatian demi memprovokasi wawasan.
Rentang perhatian yang lebih luas dan lebih fleksibel menjadikan lebih mudah untuk waspada terhadap suatu situasi, lebih mudah untuk bersikap objektif dalam situasi-situasi sulit secara emosional atau moral, dan lebih mudah untuk mencapai keadaan responsif, kesiagaan kreatif atau "aliran". Penelitian dari sekolah kedokteran Harvard juga menunjukkan bahwa selama meditasi, sinyal-sinyal fisiologis menunjukkan adanya penurunan respirasi dan peningkatan denyut jantung dan tingkat kejenuhan oksigen darah.
Penelitian berdasarkan gaya meditasi.
Meditasi wawasan.
Sebuah studi yang dilakukan oleh Rumah Sakit Umum Yale, Harvard, Massachusetts telah menunjukkan bahwa meditasi meningkatkan materi abu-abu di daerah tertentu dalam otak dan dapat memperlambat kerusakan otak sebagai bagian dari proses penuaan alami.
Penelitian ini melibatkan 20 orang dengan pelatihan “meditasi wawasan” Buddha intensif dan 15 orang yang tidak melakukan meditasi. Scan otak menunjukkan bahwa orang-orang yang bermeditasi memiliki peningkatan ketebalan materi abu-abu di bagian otak yang bertanggung jawab untuk perhatian dan pengolahan masukan sensoris. Beberapa peserta bermeditasi selama 40 menit sehari, sementara yang lain telah melakukannya selama bertahun-tahun. Hasil penelitian menunjukkan bahwa perubahan ketebalan otak tergantung pada jumlah waktu yang dihabiskan dalam meditasi. Peningkatan ketebalan berkisar antara 0,004 dan 0,008 inci (0.1016 mm - 0.2032 mm).
Meditasi yoga Kundalini.
Ada beberapa studi pendahuluan yang telah dilakukan pada beberapa dari banyak jenis meditasi yang ditemukan dalam cabang Yoga yang dikenal sebagai Kundalini. Satu studi menunjukkan pendinginan tangan meditator saat mereka berlatih meditasi Sahaja Yoga dan studi lain menunjukkan adanya relaksasi ketika meditator memperhatikan napas mereka.
Sebuah studi membandingkan praktisi meditasi Sahaja Yoga dengan sekelompok non meditator yang melakukan latihan relaksasi sederhana, mengukur penurunan suhu kulit meditator dibandingkan dengan kenaikan suhu kulit non-meditator ketika mereka santai. Para peneliti mencatat bahwa semua studi meditasi lain yang telah mengamati suhu kulit telah mencatat adanya kenaikan dan tak ada satupun yang mencatat adanya penurunan suhu kulit. Hal ini menunjukkan bahwa meditasi Sahaja Yoga, dengan menjadi pendekatan keheningan mental, mungkin berbeda baik berdasarkan pengalaman dan fisiologis dari relaksasi sederhana.
Pelatihan integratif tubuh-pikiran.
Sebuah penelitian yang melibatkan partisipasi dari sekelompok mahasiswa, yang diminta untuk menggunakan teknik meditasi yang disebut "integrative body-mind training "(IBMT) melibatkan relaksasi tubuh, citra mental, dan pelatihan perhatian), menyimpulkan bahwa “bermeditasi dapat meningkatkan integritas dan efisiensi koneksi tertentu di otak” melalui peningkatan jumlah dan ketahanan koneksi tersebut. Scan otak menunjukkan perubahan materi putih yang kuat di korteks singulat anterior.
Zazen.
Dr. James Austin, seorang neurofisiolog di Universitas Colorado, melaporkan bahwa meditasi Zen “memperbaiki sambungan sirkuit” otak dalam bukunya "Zen and the Brain" (Austin, 1999).
Theoria.
Lima belas biarawati Carmelite datang dari biara ke laboratorium dan menggunakan mesin fMRI sambil bermeditasi, membiarkan para ilmuwan di sana untuk memindai otak mereka menggunakan fMRI saat mereka berada dalam keadaan yang dikenal sebagai "Unio Mystica"
(dan juga "Theoria"). Hasil penelitian menunjukkan bahwa bagian pelosok otak direkrut dalam mempertahankan persatuan mistis dengan Tuhan. Film dokumenter "Mystical Brain"
oleh Isabelle Raynauld menguji penelitian ini.
Meditasi kasih sayang non-referensial.
Rekaman electroencephalograph (EEG) terhadap meditator-meditator terampil menunjukkan adanya peningkatan signifikan dalam aktivitas gelombang gamma selama meditasi, yang berada pada kisaran 80 sampai 120 Hz. Juga ada kenaikan pada kisaran 25 hingga 42 Hz. Para meditator ini memiliki pengalaman 10 sampai 40 tahun pelatihan dalam pelatihan meditasi kasih sayang dan terlibat dalam meditasi kasih sayang non-referensial selama penelitian tersebut. Para meditator berpengalaman juga menunjukkan peningkatan aktivitas gamma ketika sedang beristirahat dan tidak bermeditasi. Beberapa kontrol yang tidak berlatih meditasi sebelumnya diperbandingkan dengan para bhikkhu yang sangat terlatih dan secara signifikan menunjukkan sedikit peningkatan aktivitas gamma selama meditasi.
Meditasi Transendental.
Saat ini tidak mungkin mengatakan apakah meditasi memiliki efek pada kesehatan, karena penelitian sampai saat ini masih berkualitas buruk, termasuk risiko
tinggi adanya bias dikarenakan koneksi para peneliti terhadap organisasi MT dan pemilihan subyek dengan opini yang baik mengenai MT. Tinjauan-tinjauan sistematis yang independen belum menemukan manfaat kesehatan bagi MT yang melebihi manfaat dari relaksasi dan pendidikan kesehatan. Sebuah pernyataan dari American Heart Association di tahun 2013 menggambarkan bukti yang mendukung MT sebagai pengobatan untuk hipertensi sebagai Tingkat IIB, yang berarti bahwa MT “dapat dipertimbangkan dalam praktik klinis” tetapi efektivitasnya “tidak diketahui /tidak jelas/tidak pasti atau tidak diberitahukan”. Bagian tentang meditasi selesai dengan menyatakan: “Karena banyak studi negatif atau hasil yang bercampur-aduk dan kurangnya uji coba yang tersedia ... teknik meditasi lain tidak dianjurkan dalam praktik klinis untuk menurunkan BP pada saat ini.”
Telah ada penelitian yang sedang berlangsung mengenai Meditasi Transendental sejak studi pertama dilakukan di UCLA dan Harvard University dan diterbitkan di "Science "dan "American Journal of Physiology" pada tahun 1970 dan 1971. Menjelang tahun 2004 pemerintah AS telah memberikan lebih dari $ 20 juta kepada Maharishi University of Management untuk mempelajari pengaruh meditasi pada kesehatan.
Penelitian pada efek meditasi.
Aktivitas otak selama meditasi.
Korteks-korteks singulat medial prefrontal dan posterior telah ditemukan menjadi relatif di-deaktif-kan selama meditasi (meditator berpengalaman di semua jenis meditasi). Selain itu, pada meditator berpengalaman ditemukan adanya rangkaian yang lebih kuat antara korteks-korteks singulat posterior, singulat anterior dorsal, dan prefrontal dorsolateral baik pada saat sedang bermeditasi ataupun tidak.
Gelombang otak selama meditasi.
Selama meditasi ada peningkatan dalam aktivitas EEG gelombang alfa atau theta yang lambat.
Meditasi dan persepsi.
Penelitian telah menunjukkan bahwa meditasi memiliki efek baik jangka pendek maupun jangka panjang pada berbagai indera penglihatan.
Pada tahun 1984, Brown dkk melakukan studi yang mengukur ambang mutlak persepsi untuk durasi stimulus cahaya pada meditasi perhatian praktisi dan non-praktisi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa meditator memiliki ambang deteksi yang lebih rendah secara signifikan untuk rangsangan cahaya berdurasi singkat.
Pada tahun 2000, Tloczynski dkk mempelajari persepsi terhadap ilusi-ilusi visual (Ilusi Müller-Lyer dan Ilusi Poggendorff) yang dimiliki oleh master zen, meditator pemula, dan non-meditator. Tidak ditemukan adanya efek yang signifikan secara statistik pada ilusi Müller-Lyer tetapi ada untuk Poggendorff. Para master Zen secara statistik mengalami penurunan signifikan pada ilusi awal (diukur sebagai kesalahan dalam milimeter) dan penurunan yang lebih rendah dalam ilusi untuk uji coba berikutnya.
Teori mekanisme di balik perubahan persepsi yang menyertai meditasi kesadaran digambarkan demikian oleh Tloczynski:
Brown juga menunjukkan hal ini sebagai penjelasan yang mungkin untuk fenomena: “[angka deteksi yang lebih tinggi untuk kedipan-kedipan cahaya tunggal] melibatkan penenangan beberapa proses mental yang lebih tinggi yang biasanya menghambat persepsi peristiwa-peristiwa halus.” Dengan kata lain, praktik tersebut mungkin secara temporer atau permanen mengubah beberapa pengolahan atas-bawah yang terlibat dalam penyaringan peristiwa-peristiwa halus yang biasanya dianggap gangguan oleh penyaring penglihatan.
Kebutuhan tidur.
Kaul dkk menemukan bahwa durasi tidur pada meditator berpengalaman jangka panjang lebih rendah dibandingkan dengan pada non-meditator dan norma-norma masyarakat umum, tanpa adanya pengurangan kewaspadaan yang jelas.
Peningkatan emosi positif dan hasil.
Schoormans dan Nyklicek (2011) membandingkan ukuran-ukuran ketenangan terhadap dua kelompok yang masing-masingnya telah mempraktikkan beragam meditasi—meditasi perhatian (MP) atau meditasi transendental (MT). Penulis yakin bahwa MP akan lebih meningkatkan kesadaran dan ketenangan psikologis dibandingkan dengan MT. Bahkan, para praktisi MP dan MT memiliki hasil kesadaran dan ketenangan yang sangat mirip. Satu-satunya prediktor terhadap kesadaran dan pengurangan stres yang lebih tinggi adalah jumlah hari meditasi per minggu, dengan semakin banyak jumlah hari dihubungkan dengan lebih tingginya Perhatian dan pengurangan stres. Barbara Fredrickson menilai meditasi cinta kasih pada tahun 2008 dan menemukan peningkatan pada emosi positif dan kepuasan hidup ketika mengendalikan sumber daya personal.
Potensi efek samping dari meditasi.
Berikut ini adalah pernyataan resmi dari National Center for Complementary and Alternative Medicine yang dikelola pemerintah AS: 
Sebagaimana pada setiap latihan, meditasi juga dapat digunakan untuk menghindar dari menghadapi masalah-masalah yang sedang berlangsung atau krisis-krisis yang muncul dalam kehidupan meditator. Dalam situasi seperti itu, mungkin malah akan membantu untuk menerapkan sikap sadar yang diperoleh dalam meditasi ketika terlibat aktif dengan masalah-masalah yang ada. Menurut NIH, meditasi tidak boleh digunakan sebagai pengganti bagi perawatan kesehatan konvensional atau sebagai alasan untuk menunda pergi ke dokter.
Metodologi Penelitian.
Pada Juni 2007, National Center for Complementary and Alternative Medicine (NCCAM) AS menerbitkan sebuah meta-analisis independen dan ditinjau ulang oleh lembaga yang sebidang mengenai keadaan penelitian meditasi yang dilakukan oleh para peneliti di Pusat Latihan berbasis-Bukti di University of Alberta. Laporan tersebut mengulas 813 studi yang melibatkan lima kategori luas mengenai meditasi: meditasi mantra, meditasi perhatian, yoga, Tai chi, dan Qigong, dan termasuk semua studi pada orang dewasa di bulan September 2005, dengan fokus khusus pada penelitian yang berkaitan dengan hipertensi, penyakit kardiovaskular, dan penyalahgunaan zat.
Laporan tersebut menyimpulkan, “Penelitian ilmiah pada praktik meditasi tidak terlihat memiliki perspektif teoretis umum dan yang ditandai oleh buruknya kualitas metodologi. Kesimpulan yang ketat mengenai efek dari praktik meditasi dalam perawatan kesehatan tidak dapat ditarik berdasarkan bukti yang ada. Penelitian selanjutnya mengenai praktik meditasi harus lebih ketat dalam rancangan dan pelaksanaan penelitiannya dan dalam analisis serta pelaporan hasilnya.” (Hal. 6) Laporan ini mencatat bahwa tidak ada penjelasan teoretis mengenai efek kesehatan dari meditasi umum untuk semua teknik meditasi.
Versi dari laporan ini yang kemudian diterbitkan dalam "Journal of Alternatif and Complementary
Medicine "menyatakan bahwa “Kebanyakan
uji klinis pada praktik meditasi umumnya ditandai dengan kualitas metodologi
yang buruk dengan ancaman signifikan terhadap validitas dalam setiap domain
kualitas utama yang dinilai”.
Ini merupakan kesimpulan disamping
peningkatan yang signifikan secara statistik dalam kualitas dari semua
penelitian meditasi yang diulas,
secara umum, dari waktu antara tahun
1956 - 2005. Dari 400 studi klinis, 10%
ditemukan memiliki
kualitas yang baik. Panggilan dibuat untuk studi meditasi yang ketat. Para penulis ini juga mencatat bahwa temuan ini
tidak unik menurut wilayah
penelitian meditasinya
dan bahwa kualitas pelaporan merupakan masalah yang sering ada di wilayah penelitian
"complementary and alternative medicine" (CAM) dan domain
penelitian terapi terkait
lainnya.
Lebih dari 3.000 studi
ilmiah yang ditemukan dalam pencarian yang komprehensif dari 17 database yang
relevan, hanya sekitar 4% berupa
percobaan terkontrol acak/"randomised controlled trials "(RCTs), yang dirancang untuk mengesampingkan efek plasebo. Ulasan dari RCTs ini secara konsisten menemukan bahwa meditasi tanpa fokus pada pengembangan “keheningan mental”, suatu aspek yang sering dikeluarkan dari teknik yang digunakan dalam masyarakat Barat, tidak memberikan hasil yang lebih baik dari sekadar bersantai, mendengarkan musik atau istirahat tidur siang sejenak. Sementara mereka yang berlatih keheningan mental secara klinis dan statistik menunjukkan perbaikan yang signifikan dalam pekerjaan yang berhubungan dengan stres, perasaan depresi, kontrol asma, dan kualitas hidup dibandingkan dengan program manajemen stres yang umum digunakan.

</doc>
<doc id="1555871" url="?curid=1555871" title="Gioseffo Zarlino">
Gioseffo Zarlino

Gioseffo Zarlino (31 January or 22 March 1517 – 4 February 1590), lebih dikenal dengan "Zarlilinus Clodiensis" adalah seorang pakar teori musik dan komposer Italia pada abad Renaisans. Dia merupakan pakar teori musik antara Aristoxenus dan Rameau,dan memberikan kontibusi besar dalam musik khususnya dalam "musical tuning". Karya musiknya yang terbanyak adalah musik gereja dan motet. Sebagian besar naskah ciptaan Zarlino sudah tidak diketahui di mana adanya. Sebagai ahli teori musik, hasil pemikirannya banyak memengaruhi perkembangan musik selanjutnya, antara lain mengenai pandangannya tentang perbedaan antara nada mayor dan nada minor. Salah satu hasil karya yang terkenal adalah "Dimostrioni harmoniche", karya yang ia ciptakan pada tahun 1571. Selain itu juga karya berjudul "Sopplementi musicalli" yang diciptakan Zarlino pada tahun 1588.
Riwayat Hidup Ringkas.
Gioseffo Zarlino lahir di Chioggia pada 22 Maret 1517, meninggal pada 14 Februari 1950 di Venesia. Zarlino mengambil peran pelayanan gerejawi melalui musik. Ia belajar musik di bawah bimbingan Adriaan Willaert di St Mark di Venesia, di mana pada tahun 1565 ia menjadi direktur musik. Beberapa karya Zarlino memang masih bertahan hingga kini. 

</doc>
<doc id="1555872" url="?curid=1555872" title="Googlefight">
Googlefight

Googlefight adalah sebuah situs web yang memungkinkan penggunanya untuk membandingkan jumlah hasil pencarian yang dikembalikan oleh Google.
Caranya cukup mudah, di dalam situs tersebut terdapat dua kolom yang dapat diisi nama yang ingin diadu. Ini layak animasi ring tinju yang menampilkan sekilas adegan pertengkaran, kemudian salah satu lawan tercampak keluar ring terkena tendangan. Kemudian Googlefight akan mengakumulasinya dalam bentuk animasi Flash dan Javascript sederhana untuk menentukan pemenangnya.
Pencarian tidak terpaku pada jejaring sosial, bisa saja melalui media online dan postingan blog. Namun, hasil pertarungan dari Googlefight ini perlu digarisbawahi bukanlah sebagai cerminan apa yang terjadi sesungguhnya di dunia nyata atau merupakan hasil respresentatif lainnya. Googlefight sendiri tidak mempunyai afliasi langsung dengan mesin pencari Google.

</doc>
<doc id="1555875" url="?curid=1555875" title="Paul van Zeeland">
Paul van Zeeland

Paul Guillaume van Zeeland (11 November 1893 – 22 September 1973) adalah seorang pakar ekonomi, politisi Katolik, dan negarawan Belgia yang lahir di Soignies. Pada 25 Maret 1935, Paul van Zeeland membentuk pemerintahan yang intinya terdiri dari partai "Nationale Unie", dan melakukan tindakan ekonomi drastis sehingga mampu menghidupkan kembali perekonomian Belgia. Dampak dari tindakan Paul van Zeeland sangat besar bagi perekonomian Belgia karena dapat mengurangi pengangguran, yaitu dengan jalan mendevaluasi franc Belgia sebesar 28%.
Paul van Zeeland menjadi Perdana Menteri pada usia 42 tahun, memimpin dua periode pemerintahan yang disebut dengan "kebangkitan nasional". Van Zeeland pada tahun 1946 menjadi pendiri Ligue Europeene Cooperation (LECE) dan menjadi presidennya pada tahun 1949.
Selama Perang Dunia II di London dan pada tahun 1941, ia menjabat sebagai ketua Komisi Studi Permasalahan Purna Perang. Van Zeeland juga menjadi anggota Komisi Tiga Negara yang bertugas mencari penyelesaian dalam pertikaian antara Indonesia dan Belanda. Kemudian, pada tahun 1949, van Zeeland menjabat ketua Kerjasama Ekonomi Eropa dan Komite Menteri Dewan Eropa. Ia dikenal sebagai ahli ekonomi dan keuangan yang cerdas.

</doc>
<doc id="1555877" url="?curid=1555877" title="Dempul">
Dempul

Dempul adalah bahan yang digunakan untuk menutup lubang pada kayu maupun logam dengan menggunakan media cat air maupun kapur.
Pendempulan dan Macam-macam Dempul.
Pendempulan bertujuan untuk mendasari pengecatan, maratakan dan menghaluskan bidang kerja serta menambal bidang kerja yang tergores atau penyok. Pendempulan ini kemudian dikerjakan setelah pembersihan dan pengamplasan selesai. Dempul banyak dijual di toko-toko. Onderdel mobil dan motor.
Macam-macam dempul antara lain: Dempul plamer, Dempul plastik, Dempul buatan, Dempul duco.
Cara penggunaan /pengolesan dempul.
Cara penggunaan /pengolesan dempul yang harus kita perhatian dan kita lakukan.

</doc>
<doc id="1555879" url="?curid=1555879" title="Hipoglikemi">
Hipoglikemi

Hipoglikemi adalah keadaan dimana kadar gula (glukosa) darah turun di bawah normal (kurang dari 70 mg/dl). Gejala seseorang terkena hipoglikemi adalah Pusing, berkeringat dingin, gelisah, bingung, sulit bicara, bahkan tidak sadarkan diri. Jika sudah demikian, Pengobatan paling sederhana dengan memberi minum air gula atau makanan yang manis-manis seperti permen, gula, coklat, dan lainnya. Jika penderita tidak sadarkan diri, dapat diberikan suntikan glukosa dosis tinggi.
Hipoglikemi biasanya terjadi pada Penderita diabetes berat menahun sangat peka terhadap hipoglikemi berat. Hal ini terjadi karena sel-sel pankreasnya tidak membentuk glukagon secara normal dan kelenjar adrenalnya tidak menghasilkan epinefrin secara normal. Padahal, kedua hal tersebut merupakan mekanisme utama tubuh untuk mengatasi kadar gula darah yang rendah. 
Selain itu, Pentamidin yang digunakan untuk mengobati pneumonia akibat AIDS juga bisa menyebabkan hipoglikemi. Hipoglikemi kadang terjadi pada penderita kelainan psikis yang secara diam-diam menggunakan insulin atau obat hipoglikemik untuk dirinya. 
Pemakaian alkohol dalam jumlah banyak tanpa makan dalam waktu yang lama juga bisa menyebabkan hipoglikemi yang cukup berat sehingga menyebabkan stupor. Olah raga berat dalam waktu yang lama pada orang yang sehat jarang menyebabkan hipoglikemi. 
kemidian, Puasa yang lama bisa menyebabkan hipoglikemi hanya jika terdapat penyakit lain (terutama penyakit kelenjar hipofisa atau kelenjar adrenal) atau mengkonsumsi sejumlah besar alkohol. Cadangan karbohidrat di hati bisa menurun secara perlahan sehingga tubuh tidak dapat mempertahankan kadar gula darah yang adekuat. Pada orang-orang yang memiliki kelainan hati, beberapa jam berpuasa bisa menyebabkan hipoglikemi. Bayi dan anak-anak yang memiliki kelainan sistem enzim hati yang memetabolisir gula bisa mengalami hipoglikemi di antara jam-jam makannya.

</doc>
<doc id="1555883" url="?curid=1555883" title="Serealia utuh">
Serealia utuh

Serealia utuh adalah serealia yang terdiri dari inti serealia, endosperma, dan bekatul. Berkebalikan dengan serealia giling ("refined grain") yang hanya mengandung endospermanya. Pada awalnya, serealia yang dimakan manusia disajikan atau diolah secara utuh, namun kebutuhan terhadap usia simpan serealia membuat hasil pertanian ini diproses sehingga hanya menyisakan endospermanya saja. Bekatul dan inti serealia mengandung lemak dan protein yang mampu mempercepat pembusukan serealia. 
Roti yang dibuat dari gandum utuh biasanya berwarna kecoklatan. Namun roti berwarna kecoklatan tidak selalu merupakan roti dari gandum utuh karena produsen dapat memberikan warna yang sama dengan menambahkan molasses dan karamel. Serealia utuh juga tidak selalu memiliki serat pangan tinggi karena kandungan serat bervariasi tergantung jenis serealianya. Kandungan serat pangan dari suatu produk makanan berbasis serealia juga dapat ditambahkan dari produk non-serealia, misal kacang-kacangan.
Identifikasi.
Sebagian besar produk serealia yang dijual merupakan hasil gilingan. Beras yang tidak diolah masih berwarna kekuningan karena masih mengandung bekatul. Lapisan bekatul ini dipisahkan di penggilingan beras sehingga beras kuning menjadi putih. Bekatul ini menjadi produk samping yang biasanya menjadi pakan ternak. Beras yang telah digiling ini lebih lunak setelah dimasak, serta memiliki konsistensi gel yang lebih baik, sehingga memiliki tekstur lebih baik. Beras putih seringkali disangka sebagai "beras berkualitas tinggi", meski secara nutrisi lebih miskin dibandingkan beras utuh.
Selain beras, tepung terigu sebagian besar masih diolah dari gandum yang telah digiling.
Tergantung negara, komposisi dari produk yang diberi label "serealia utuh" ("whole grain") mungkin tidak seratus persen serealia utuh. Di Amerika Serikat, jika dalam komposisi disebutkan keduanya (serealia utuh dan serealia giling) dan serealia utuh disebutkan setelah serealia giling, maka komposisi serealia utuh ada di antara 1 hingga 49 persen. Di Kanada, serealia yang telah digiling hingga 70 persen masih diizinkan untuk dijual sebagai "serealia utuh".

</doc>
<doc id="1555885" url="?curid=1555885" title="Monnett Sonerai">
Monnett Sonerai

Sonerai adalah kecil, pesawat homebuilt bertenaga VW dirancang oleh John Monnett. Sonerai mulai bersaing dengan kelas pembalap tunggal kursi tunggal mid-sayap Formula-V yang dibentuk pada tahun 1972. Sonerai segera berevolusi menjadi model dua tempat duduk yang disebut Sonerai II. Kemudian versi termasuk sayap rendah Sonerai IIL, Sonerai IILT gigi roda tiga dan akhirnya Sonerai IILS dan IILST membentang tersebut.

</doc>
<doc id="1555887" url="?curid=1555887" title="Carl Friedrich Zelter">
Carl Friedrich Zelter

Carl Friedrich Zelter () adalah seorang komponis, konduktor musik, dan guru musik berkebangsaan Jerman. Ayahnya adalah seorang tukang batu. Namun Friedrich Zelter mampu mengembangkan bakatnya sehingga cepat dikenal sebagai violis dan pemimpin orkestra. Sebuah karya kantata yang pernah diciptakan Zelter dan diperdengarkan pada wafatnya Raja Frederick Agung membuktikan kepiawaian Zelter kepada mata publik. Zelter secara aktif mengikuti berbagai kegiatan musik di Berlin. Pada tahun 1809, ia diangkat menjadi profesor dan anggota kerhormatan dari Akademi Kerajaan. Selain itu, Zelter juga memegang peranan besar dalam suatu lembaga untuk pengembangan musik gereja yang berdiri tak lama kemudian. Zelter adalah sahabat dari seorang pujangga besar, Johann Wolfgang von Goethe. Bahkan, surat menyurat antara keduanya di kemudian hari diterbitkan. Karya ciptaan Zelter kebanyakan terdiri dari musik gereja, kantata, akan tetapi juga beberapa opera. Yang paling terkenal dari ciptaannya berupa lagu-lagu dan musik paduan suara. Namun sebagian karyanya tidak pernah diterbitkan. 
Zelter memiliki beberapa orang murid semenjak 1819 yang tergabung dalam Singkademie (1820), salah satunya adalah Fellix Mandelssohn (1809-1846).

</doc>
<doc id="1555891" url="?curid=1555891" title="Sayap depan-menyapu">
Sayap depan-menyapu

Sayap depan-menyapu adalah konfigurasi sayap pesawat di mana garis seperempat-chord sayap memiliki sapuan ke depan. Biasanya, leading edge juga menyapu konfigurasi forward. Sayap depan-menyapu memiliki sejumlah karakteristik yang meningkatkan sudut menyapu.

</doc>
<doc id="1555892" url="?curid=1555892" title="Zeno dari Sidon">
Zeno dari Sidon

Zeno dari Sidon adalah seorang filsuf Yunani Kuno yang berasal dari Sidon abad 2 SM. Zeno lahir di Sidon pada tahun BC SM, Phoenicia, dan meninggal di Athena, Yunani pada tahun 70 SM. 
Ia adalah pimpinan sekolah Epikuros yang didirikan oleh Epikuros pada Abad 3 SM. Zeno dari Sidon di Athena, sesudah tahun 100 M menjadi kepala Sekolah Epikurea tesebut dan dikenal terutama dari dialog-dialog filsafatnya dengan Marcus Tullius Cicero (seorang filsuf Romawi), yang pernah menjadi muridnya. Pada tahun 79 SM, Cicero menjadi murid Zeno, dan ia sangat terkesan dengan sang guru. Ajaran Zeno bagi Cicero sangat jelas dan cerdas, sayangnya sering disalahgunakan kepada seperangkat ajaran yang begitu sepele dan bodoh, misalnya ajarannya tentang Epikureanisme. Zeno dikenal sebagai filsuf yang sering mencemooh filsuf-filsuf lain, salah satunya Socrates yang ia sebut sebagai badut Attica. 

</doc>
<doc id="1555893" url="?curid=1555893" title="Shalem Center">
Shalem Center

Shalem Center (Mercaz Shalem; , "Merkaz Shalem") adalah suatu insitut riset di Yerusalem yang mendukung pekerjaan akademis dalam bidang filsafat, teori politik, sejarah Yahudi dan Sionis, Alkitab dan Talmud, Studi Timur Tengah, arkeologi, ekonomi dan studi strategis. 
Institut ini menjadi Shalem College pada bulan Januari 2013, ketika menerima akreditasi dari "Council of Higher Education" untuk menawarkan program gelar "Bachelor". 
Sejarah.
Shalem Center didirikan pada tahun 1994. Pada bulan Maret 2009, Shalem Center mengajukan aplikasi kepada untuk membuka institusi pelajaran lanjutan yang dapat memberi gelar sarjana pada seni liberal. Pakar terkemuka Timur Tengah, Martin Kramer, dipilih sebagai presiden pertama Shalem College, yang dibuka pada musim gugur tahun 2013.
Research fellow.
Research fellow yang pernah bekerja pada institusi ini termasuk Daniel Gordis, Yossi Klein Halevi, Martin Kramer, Ze'ev Maghen, Michael Oren, Natan Sharansky, dan bekas "Israel Defense Forces Chief of Staff" Moshe Ya'alon.
Publikasi.
Antara tahun 1996 dan 2011, "Center" ini menerbitkan jurnal per kwartal "Azure: Ideas for the Jewish Nation", dan antara tahun 2005 sampai 2009, menerbitkan "Hebraic Political Studies" suatu jurnal akademik "peer-reviewed". "Azure" (diterbitkan dalam bahasa Ibrani sebagai "Techelet") adalah jurnal umum yang paling besar sirkulasinya di Israel.
Penerbitan dari Center ini, Shalem Press, menerbitkan karya-karya pemikir demokrasi barat klasik dalam terjemahan bahasa Ibrani, serta pemikiran Yahudi dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="1555900" url="?curid=1555900" title="Mata Ikan">
Mata Ikan

Mata Ikan adalah penyakit kulit yang biasanya menyerang bagian telapak kaki. Penyakit ini disebabkan oleh virus Human Papillomavirus (HPV). Penyakit mata ikan ini pada umumnya tumbuh pada kulit permukaan kaki, tumit, jari-jari kaki, telapak dan jari-jari tangan. Gejala-gejala yang ditimbulkan yaitu ditandai dengan penebalan dan pengerasan kulit.
Penyebab penyakit mata ikan adalah tekanan sepatu yang terlalu sempit, cara berjalan, atau gesekan yang terus menerus dari suatu benda. Gumpalan kulit yang mengeras di telapak yangan atau kaki ini memang kadang-kadang terasa sakit.
Pada penderita diabetes yang sudah mengalami gangguan saraf tepi kaki, biasanya mata ikan tidak terasa nyeri sama sekali. Hal ini sangat berbahaya, karena dapat meluputkan perhatian akan adanya luka yang dapat berakibat serius pada penderita diabetes mellitus.
Jika ingin menghilangkan mata ikan, dapat menggunakan obat-obatan sederhana dan tradisional seperti getah pohon kamboja, buah pepaya muda, atau getah pepaya muda. Ada juga yang menggunakan batu apung untuk menipiskan bagian kulit yang menebal dan menggunakan rebusan ranting tanaman patah tulang.

</doc>
<doc id="1555994" url="?curid=1555994" title="Alexander Stobbs">
Alexander Stobbs

Alexander Stobbs adalah pemuda asal Inggris yang menderita cystic fibrosis (CF) sejak lahir. Alexander adalah anak bungsu dari empat bersaudara yang lahir dari pasangan Suzanne Stobbs dan Tim Stobbs pada 30 Januari 1990, dua minggu lebih awal dari perkiraan, dengan tali pusar membelit dua lilitan di sekitar lehernya. Alexander yang seringkali dipanggil Alex merupakan seorang musisi Inggris yang menjadi subjek dalam "Channel 4 Cutting Edge dalam film dokumenter "A Boy Called Alex" pada 2008 dan sekuelnya, "Alex: A Passion for Life" pada 2009, yang juga disiarkan di Channel 4.
Pada tahun 2009, Alex dinominasikan dalam BAFTA dalam dokumenter ketika menjadi dirigen dalam konser Bach's Magnificat di Eton College, Inggris. Alex adalah seorang sarjana musik di Eton College dan mengambil tingkat A pada tahun 2008. Alex sekarang seorang sarjana paduan suara di King College, Cambridge, di mana ia belajar musik. Alex tinggal bersama keluarganya di Kent dan "A Passion For Living" adalah buku pertamanya.
Lihat juga.
Cystic Fibrosis
Pranala luar.
Alex Stobbs

</doc>
<doc id="1555995" url="?curid=1555995" title="Emigrasi dari Eropa">
Emigrasi dari Eropa

Emigrasi dari Eropa dimulai secara besar-besaran selama imperium kolonial Eropa ke-17 sampai abad ke-19 dan berlanjut hingga hari ini. Hal ini menyangkut terutama Kekaisaran Spanyol pada abad 16 hingga ke-17 (perluasan Hispanosphere), Kerajaan Inggris pada abad 18 sampai abad ke-19 (perluasan Anglosphere), Kekaisaran Portugis dan Kekaisaran Rusia pada abad ke-19 (ekspansi ke Asia Tengah dan Timur Jauh Rusia).
Dari 1815-1932, 60 juta orang meninggalkan Eropa (dengan banyak yang kembali pulang), terutama untuk "daerah pemukiman Eropa," di Amerika Utara dan Selatan (terutama ke Amerika Serikat, Kanada, Argentina dan Brasil), Australia, Selandia Baru dan . Siberia populasi ini juga dikalikan dengan cepat di habitat baru mereka; jauh melebihi daripada populasi Afrika dan Asia. Akibatnya, menjelang Perang Dunia Pertama, 38% dari total populasi dunia adalah keturunan Eropa. 
Di Asia, populasi Eropa yang diturunkan (khusus Rusia) mendominasi di Asia Utara, yang merupakan bagian dari Federasi Rusia. Afrika tidak memiliki negara dengan mayoritas keturunan Eropa, tapi ada minoritas yang signifikan di Afrika Selatan dan Namibia.
Negara-negara di benua Amerika yang menerima gelombang imigran besar Eropa 1871-1960, adalah: Amerika Serikat (27 juta), Argentina (6,5 juta), Brasil (4,5 juta), Kanada (4 juta), Venezuela (lebih dari 1 juta), Cuba (610.000), Uruguay (600.000); negara-negara lain menerima aliran imigrasi secara sederhana dan kecil (akuntansi kurang dari 10% dari total aliran beremigrasi Eropa ke Amerika Latin), mereka adalah: Chile (183.000), Peru (150.000), dan Meksiko (25.000).
Periode kolonial.
Penemuan benua Amerika pada tahun 1492 mendorong aliran migrasi sukarela dari Eropa. Sekitar 200.000 orang Spanyol menetap di koloni mereka di Amerika sebelum 1600, sebuah pemukiman kecil dibandingkan dengan 3-4 juta Amerindian yang tinggal di wilayah teritorial Spanyol di Amerika. Di Brasil emigrasi Eropa relatif sangat kecil dalam dua abad pertama penjajahan: antara tahun 1500 dan 1700, hanya 100.000 Portugis menetap di sana. Namun, perkembangan ekonomi pertambangan pada abad ke-18 yang mengangkat upah dan kesempatan kerja di koloni Portugis dan membuat emigrasi tumbuh: pada abad ke-18 saja, sekitar 400.000 Portugis menetap di Brazil, menjadi emigrasi massal mengingat bahwa Portugal hanya memiliki populasi 2 juta orang. Di Amerika Utara imigrasi didominasi oleh orang Inggris, Irlandia dan Eropa Utara lainnya.
Emigrasi pasca kemerdekaan.
Emigrasi Eropa massal ke Amerika terjadi pada abad ke-19 dan ke-20. Setelah akhir Perang Napoleon sampai 1920, sekitar 60 juta orang Eropa (dan 10 juta orang Asia) beremigrasi. Dari jumlah tersebut, 71% pergi ke Amerika Utara, 21% ke Amerika Latin (terutama Argentina dan Brasil) dan 7% untuk Australia. Sekitar 11 juta orang-orang ini pergi ke Amerika Latin, di antaranya 38% adalah orang Italia, 28% adalah orang-orang Spanyol dan 11% adalah orang Portugis.
Antara 1821 dan 1880, 9,5 juta orang Eropa menetap di Amerika Serikat, terutama orang dari Jerman dan Irlandia. Gelombang lainnya termasuk orang-orang Inggris dan Skandinavia. Meskipun sejumlah besar imigran tiba, orang yang lahir di luar Amerika Serikat membentuk jumlah yang relatif kecil dari populasi penduduk Amerika Serikat: pada tahun 1910, orang asing membentuk 14,7% dari penduduk negara itu. Tidak ada yang mirip dengan apa yang terjadi di Argentina, yang merupakan negara Amerika di mana imigran memiliki dampak yang lebih besar dalam komposisi etnis. Pada tahun 1914, 30% penduduk Argentina itu lahir sebagai keturunan asing, dengan 12% dari penduduknya lahir di Italia, kelompok imigran terbesar. Berikutnya adalah Kanada: pada tahun 1881, 14% penduduk Kanada adalah lahir sebagai keturunan asing, dan proporsinya meningkat menjadi 22% pada tahun 1921. Di Brasil proporsi imigran dalam populasi skala nasional jauh lebih kecil, karena imigran cenderung terkonsentrasi di bagian tengah dan selatan negara itu. Proporsi orang asing di Brasil mencapai puncaknya pada tahun 1920, dengan 7%, sebagian besar orang Italia, Portugis, Spanyol, Jerman dan Jepang. Pada tahun 1901-1920 imigrasi bertanggung jawab karena membuat hanya 7% dari pertumbuhan penduduk asli Brasil, tetapi dalam keadaan saat tahun imigrasi tinggi, 1891-1900, sebesar 30& (lebih tinggi dari Argentina 26% pada tahun 1880-an).

</doc>
<doc id="1555997" url="?curid=1555997" title="Dominikus Zimmermann">
Dominikus Zimmermann

Dominikus Zimmermann adalah seorang arsitek, pelukis, ahli hiasan gips Jerman Selatan. Ia mewarisi keahlian ini dari didikan ayah tirinya Christoph Schaffler dan Schmuzer yang keduanya merupakan ahli hiasan gips. Dominikus Zimmermann sering berkerjasama dengan kakaknya yang bernama Johann Baptist Zimmermann. Ia terkenal sebagai arsitek bangunan besar seperti gereja. Pada awalnya, ia diperintahkan untuk membangun gereja dan biara Ordo Dominica di Maria Modingen dekat Dillingen (1716 - 1725). Setelah itu ia mendapat kepercayaan untuk membangun gereja ziarah pada tahun 1727-1733 di Steinhausen, dekat Schussenried di Oberschwaben. Ia membangunnya dengan ruang tunggal berbentuk bulat telur yang dihiasi oleh kakaknya dengan hiasan gips dan fresko, dan merupakan pengejawantahan zaman keemasan dari gaya Barok Jerman Selatan. Karya lainnya adalah Liebfrauenkirche di Gunzbrug. Dalam bangunan tersebut ia memberikan ciri unik dalam pencahayaan, kesegaran dan keindahan.
Di gereja Ziarah, Dominikus Zimmermann dan saudaranya, Johann Baptist Zimmermann menaruh aura dunia setelah kematian. Terdapat patung Yesus yang telah bangkit berdiri di atas pelangi, tepat di pusatnya. Di sana terdapat juga tahta penghakiman yang kosong, juga gerbang yang belum dibuka untuk menuju keabadian. Zimmermann dikenal sebagai orang yang saleh, ia membangun rumahnya sendiri di samping gereja, rumah yang ia tinggali hingga akhir hidupnya. Saat ini rumah tersebut menjadi restoran yang terkenal menyajikan makanan yang sehat, yaitu Schweiger.

</doc>
<doc id="1555998" url="?curid=1555998" title="Udo Zimmermann">
Udo Zimmermann

Udo Zimmermann adalah seorang komponis Jerman Timur, mahasiswa pada konservatorium Dresden (1962-1968). Udo Zimmermann lahir di Dresden pada 6 Oktober 1943.
Biography.
Zimmermann menjadi anggota Dresdner Kreuzchor dari 1954 sampai 1962 dan dipengaruhi oleh gaya musik Gunter Kochan di Berlin. Pada tahun 1970 ia diangkat menjadi komponis dan dramawan di Staatsoper Dresden. Ia menerima "stipendium Mendelssohn" tiga kali, dan pada tahun 1972, ia juga menerima hadiah dari Hans Eisler. Pada awalnya, gaya musik dari Udo Zimmermann adalah gaya Jerman Timur, tetapi kemudian ia menyerap unsur-unsur serial dan eleator. Ia sukses sebagai pengarang musik opera. 
Karya-karya Udo Zimmermann.
Karya-karyanya antara lain, 

</doc>
<doc id="1556001" url="?curid=1556001" title="Mirza Adityaswara">
Mirza Adityaswara

Mirza Adityaswara, SE, M.App. Fin. () adalah seorang ekonom dan bankir Indonesia. Ia menjabat sebagai Deputi Gubernur Senior Bank Indonesia (DGS BI) sejak 3 Oktober 2013 mengisi jabatan yang ditinggalkan Darmin Nasution yang diangkat sebagai Gubernur Bank Indonesia sejak tahun 2009.
Mirza bertugas hingga Juli 2014, namun kemudian diperpanjang atas pengajuan dari Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Lembaga Penjamin Simpanan (LPS).
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Mirza yang berdarah campuran Jawa-Minang-Sunda ini merupakan anak kedua di antara empat orang bersaudara dari seorang ahli hukum bisnis terkemuka Indonesia, Sutan Remy Sjahdeini (ayah) dengan Sri Isnainingsih (ibu).
Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Arulita Handayani, seorang pengusaha dan profesional yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama Pasaraya Nusakarya, sebuah anak perusahaan dari "ALatief Corporation" pimpinan Abdul Latief.
Pendidikan.
Mirza menamatkan pendidikan menengahnya di SMA Pangudi Luhur, Jakarta, sedangkan gelar sarjana ia raih dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Ia sempat bekerja sebagai bankir pada Bank Sumitomo di Jakarta dari tahun 1989 hingga tahun 1993, lalu pindah ke Bank PDFCI sampai tahun 1994. Dengan mengambil cuti di luar tanggungan perusahaan pada tahun 1994, ia melanjutkan pendidikannya ke jurusan "Applied Finance" di Universitas Macquarie, Sydney, Australia, dan berhasil mendapatkan gelar "Master" pada tahun 1995.
Karier.
Setamat kuliah dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia Mirza mengawali kariernya sebagai bankir dengan bekerja pada Bank Sumitomo di Jakarta. Setelah bekerja selama lebih kurang empat tahun ia lalu pindah ke Bank PDFCI yang dilakoninya selama lebih kurang setahun hingga 1994. Setelah mendapatkan gelar master pada tahun 1995, ia bekerja di berbagai perusahaan sekuritas baik perusahaan asing maupun nasional.

</doc>
<doc id="1556004" url="?curid=1556004" title="Lempar lembing">
Lempar lembing

Lempar lembing merupakan salah satu cabang olahraga dalam atletik. Olahrga ini dilakukan dengan melemparkan lembing dalam jarak tertentu. Untuk mencapai jarak maksimum, atlet harus menyeimbangkan tiga hal, yaitu kecepatan, teknik dan kekuatan.
Perkembangan.
Atlet Skandinavia mendominasi 50 tahun pertama kejuaraan lempar lembing pria. Lalu, kejuaraan tersebut dilakukan oleh Swedia pada tahun 1896. Lempar lembing menjadi bagian dari olimpiade sejak tahun 1908 dan pada tahun 1932 diadakan kejuaraan lempar lembing untuk perempuan dalam olimpiade.
Aturan permainan.
Ukuran, bentuk, berat minimum dan pusat gravitasi dari lembing ditentukan oleh aturan dari "International Association of Athletics Federations" (IAAF). Dalam kejuaraan internasional, laki-laki melempar lembing yang panjanganya antara 2,6-2,7 meter dan dengan berat minimum 800 gram. Sementara itu, perempuan melempar lembing yang panjangnya antara 2,2-2,3 meter dan dengan berat minimum 600 gram. Lembing tersebut dilengkapi dengan pegangan yang terbuat dari tali dan terletak di pusat gravitasi lembing. Untuk laki-laki letak pusat gravitasi antara 0,9-1,06 meter sedangkan untuk perempuan terletak antara 0,8-0,92 meter.

</doc>
<doc id="1556006" url="?curid=1556006" title="Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 68/262">
Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 68/262

Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 68/262 adalah resolusi yang ditetapkan pada tanggal 27 Maret 2014 oleh sesi ke-68 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai tanggapan terhadap krisis Krimea 2014. Resolusi yang berjudul "integritas teritori Ukraina" ini didukung oleh 100 negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Resolusi ini menegaskan komitmen terhadap kedaulatan, kemerdekaan politik, kesatuan, dan integritas teritori Ukraina, serta menggarisbawahi ketidakabsahan referendum Krimea 2014. Armenia, Belarus, Bolivia, Kuba, Korea Utara, Nikaragua, Rusia, Sudan, Suriah, Venezuela, dan Zimbabwe menentang resolusi ini. Terdapat 58 negara yang abstain, dan 24 negara lainnya tidak hadir dalam pemungutan suara.
Resolusi ini diajukan oleh Kanada, Kosta Rika, Jerman, Lituania, Polandia, dan Ukraina. Penetapan resolusi ini didahului oleh upaya di Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang gagal karena diveto Rusia.

</doc>
<doc id="1556007" url="?curid=1556007" title="Yamaha F1ZR">
Yamaha F1ZR

Yamaha Force 1 adalah motor bebek bermesin 2 tak yang diproduksi oleh Yamaha Indonesia Motor Manufacturing dari tahun 1992 hingga 2004.
Sejarah.
Yamaha Force 1 ini merupakan penerus dari Yamaha Alfa bermesin 105cc yang lebih dahulu diperkenalkan pada akhir tahun 1980-an. Model Force 1 pertama yang diluncurkan tahun 1992 ini masih menggunakan model rem teromol di depan dan belakang.
Motor ini adalah motor bebek pertama Yamaha di Indonesia yang sudah mengadopsi sistem pendingin YPCS (Yamaha Performance Cooling System).
Sistem YPCS sendiri merupakan sistem pendingin mesin dengan mengandalkan kipas. Kipas ini berfungsi menyedot udara dari luar untuk mendinginkan bagian mesin. Jadi karena suhu tetap terjaga, kinerja mesin bisa terus optimal. Pada masanya, Suzuki sebenarnya telah lebih dahulu menggunakan teknologi sejenis di Suzuki RC series, yang dikenal dengan nama "Suzuki Jet Cooled", tetapi perbedaannya Jet Cooled dilengkapi tambahan berupa nozzle yang menyemprotkan oli ke blok mesin.
Pada tahun 1994 diperkenalkan "facelift" yang diberi nama Force 1 Z. Secara bentuk tidak terlalu banyak perubahan, yang mencolok model ini telah menggunakan sistem pengereman disc brake di bagian depan.
Hingga tahun 1996, F1Z masih bertahan dengan model yang ditawarkannya. Namun ada beberapa model spesial yang diluncurkan. Perbedaannya, hanya ada pada bagian behel yang dilengkapi lampu, serta penambahan krom dibeberapa komponennya.
Generasi terakhir telah adopsi full clutch.
Tahun 1997 baru diluncurkan Yamaha F1ZR yang sudah dilengkapi kopling manual, tetapi koplingnya masih semi otomatis; dimana banyak orang menyebutnya dengan julukan "kopling banci".
Di tahun 2000, PT. Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM) sebagai produsen, melakukan perombakan besar di F1ZR. Desainnya terlihat lebih modern yang didukung dengan penggunaan pelek bermodel racing. Selain itu, model ini sudah mengaplikasi full clutch atau kopling manual konvensional.
Yamaha F1ZR diskontinu pada tahun 2004, dan digantikan oleh Yamaha Vega R, yang sudah menggunakan mesin 4-tak.
Performa.
Bukan hanya karena desainnya yang menarik di zamannya, tetapi juga mesinnya yang bertenaga besar dan terkenal bandel. Karenanya, motor ini juga cukup berjaya di ajang balap nasional pada era-nya.
Tercatat banyak pembalap top Indonesia yang tenar menggunakan kuda besi ini. Seperti Ahmad Jayadi, Harlan Fadhillah, bahkan Hendriansyah yang terkenal sebagai dewa road race juga pernah membesut motor ini.
Reinkarnasi.
Pada penghujung tahun 2014, nama Force diumumkan akan lahir kembali sebagai "nameplate" baru untuk menggantikan model Yamaha Vega, yang dikenal dengan nama Vega Force. Model baru ini kemudian diluncurkan pada pertengahan 2015, berseling 6 bulan setelah diumumkan oleh Yamaha
Tak hanya menggantikan Vega, Vega Force juga merupakan generasi reinkarnasi dari Force 1, yang telah menggunakan mesin 115 cc injeksi dan dilengkapi fitur standar motor bebek masa kini. Vega Force akan bersaing langsung dengan Honda Revo FI, yang sama-sama menggunakan mesin 110 cc.

</doc>
<doc id="1556012" url="?curid=1556012" title="The Chaos">
The Chaos

"The Chaos" adalah puisi yang mendemonstrasikan ketidakjelasan ejaan dan pengucapan dalam bahasa Inggris. Ditulis oleh penulis, pelancong, dan pengajar asal Belanda, Gerard Nolst Trenité (1870–1946), puisi ini mengandung sekitar 800 contoh kata yang ejaannya tidak jelas. Versi pertamanya yang terdiri dari 146 baris muncul di pengantar buku teks karyanya tahun 1920, "Drop Your Foreign Accent: engelsche uitspraakoefeningen", tetapi ""the most complete and authoritative version ever likely to emerge"" yang diterbitkan oleh The Spelling Society tahun 1992–93 terdiri dari 274 baris.
Untuk menunjukkan kekhasan puisi ini, bait pembukanya adalah:
dan bait penutupnya adalah:
Baris-baris ini disusun sesuai aslinya. Baitnya ada yang menjorok (indentasi) dan kata-kata yang dimaksud pengarang dicetak miring.

</doc>
<doc id="1556070" url="?curid=1556070" title="John Kenneth Galbraith">
John Kenneth Galbraith

John Kenneth Galbraith adalah seorang ilmuwan ekonomi dari Amerika. Dia mendapat gelar Doktor dari Universitiy of California dan pada tahun 1949 diangkat sebagai guru besar di Universitas Harvard. Lalu pada tahun 1961-1963 ditunjuk pemerintah Amerika Serikat sebagai duta besar di India. Selama masa hidupnya Ia telah menghasilkan banyak karya yang enam di antaranya adalah "A theory of price control" (1952), "American capitalism" (1952), "The great crash 1929" (1955), "The affluent society" (1958), "The economic discipline" (1967), dan "The new industrial state" (1967).
Penghargaan.
John Kenneth adalah salah satu dari sedikit orang yang meraih penghargaan Medali Kebebasan ("Medal of Freedom") pada tahun 1946 oleh presiden Truman, dan Medali Presidentil Kebebasan ("Presidential Medal of Freedom") pada tahun 2000 oleh presiden Amerika Serikat Bill Clinton. Selain itu, dia juga memperoleh penghargaan Medali Emas Lomonosov ("Lomonosov Gold Meda"l) pada tahun 1993 atas kontribusinya di bidang sains. Dia juga memperolehan penghargaan "Order of Canada" pada tahun 1997 dan "Padma Vibhushan", penghargaan sipil tertinggi kedua di India, pada tahun 2001 karena mempererat hubungan antara Amerika dan India. Pada tahun 2010, dia menjadi ekonom pertama yang karyanya diletakkan di tempat terhormat di seri Library of America.

</doc>
<doc id="1556071" url="?curid=1556071" title="Garam Iodium">
Garam Iodium

Garam Iodium atau garam beryodium adalah garam yang telah diperkaya dengan yodium yang dibutuhkan untuk pertumbuhan dan kecerdasan. Garam beryodium yang digunakan sebagai garam konsumsi harus memenuhi Standar Nasional Indonesia (SNI) antara lain mengandung yodium sebesar 30-80 ppm (Depkes RI). Penggunaan garam beryodium sangat penting bagi kesehatan terutama kesehatan keluarga. Iodium bermanfaat untuk memicu pertumbuhan otak, menyehatkan kelenjar tiroid, menyehatkan proses tumbuh kembang janin, mencerdaskan otak. Kekurangan iodium mengakibatkan penyakit gondok, keterbelakangan mental, bayi lahir cacat, anak kurang cerdas, keguguran pada ibu hamil, dan lain-lain.
Garam iodium berasal dari persenyawaan zat air dan zat asam iodium, (HI) atau persenyawaan iodium dengan senyawa bukan logam atau organik yang berasl dari ion I. Berguna untuk menjaga pertumbuhan kelenjar gondok atau tiroksin.
Empat senyawa anorganik yang digunakan sebagai sumber iodida, tergantung pada produsen: iodat kalium, kalium iodida, natrium iodat, dan natrium iodida. Setiap senyawa ini memasok tubuh dengan yodium yang diperlukan untuk biosintesis tiroksin (T4) dan triiodothyronine (T3) oleh hormon kelenjar tiroid. Hewan juga manfaat dari suplemen yodium, dan turunan hidrogen iodida dari etilendiamin adalah suplemen utama untuk pakan ternak.

</doc>
<doc id="1556072" url="?curid=1556072" title="Badan Karantina Pertanian">
Badan Karantina Pertanian

Badan Karantina Pertanian adalah lembaga yang berada di bawah Kementerian Pertanian Republik Indonesia yang bertugas untuk melaksanakan karantina hewan ternak, tanaman pertanian, dan hasil pertanian dan peternakan untuk mencegah penyebaran hama dan penyakit. Badan Karantina Pertanian merupakan Unit Eselon 1 di Lingkungan Kementerian Pertanian. Kepala Badan Karantina Pertanian saat ini adalah Ir. Banun Harpini, M. Sc. Di seluruh Indonesia terdapat 54 Unit Pelaksana Teknis Karantina Pertanian. 
Pada tahun 2013, Badan Karantina Pertanian telah mengeluarkan 1.2 juta sertifikasi terhadap hewan dan tumbuhan yang diekspor dari Indonesia, diimpor masuk ke Indonesia, dan diperdagangkan secara domestik.
Sejarah.
Penyelenggaraan karantina pertanian di Indonesia telah berlangsung sejak tahun 1877 dan dilakukan oleh Hindia Belanda untuk menangkal penyakit hewan dan tumbuhan yang didatangkan dari luar. Hingga tahun 1985, karantina pertanian di Indonesia dilakukan secara terpisah berdasarkan lokasi dan komoditas dan hingga tahun 1992 lembaga yang ketika itu bernama "Pusat Karantina Pertanian" masih menggunakan peraturan jaman Hindia Belanda.
UU No 16 tahun 1992 lalu disahkan dan menjadi landasan utama praktik karantina hewan dan tumbuhan secara nasional dan menjadi dasar tugas dari Badan Karantina Pertanian. 
Badan Karantina Pertanian kini menjadi lembaga yang dipercaya oleh unit Sanitary and Phytosanitary World Trade Organization untuk mengeluarkan sertifikat kesehatan produk pertanian yang akan diperdagangkan ke seluruh dunia.
Teknis karantina.
Secara umum, baik hewan ternak maupun tanaman, teknis karantina dibedakan berdasarkan tujuannya, apakah diekspor atau diimpor. 
Untuk produk pertanian yang akan diekspor, pemilik wajib mengajukan permohonan. Jika terbukti sehat dan layak ekspor, maka akan mendapatkan sertifikasi. Jika tidak sehat dan terjangkit penyakit golongan II, maka akan ditolak. Dan jika terjangkit penyakit golongan I, akan dimusnahkan. 
Sedangkan setiap produk pertanian yang akan memasuki Indonesia atau provinsi tertentu akan dilakukan pemeriksaan dokumen dan kondisi kesehatan. Jika tidak memiliki dokumen resmi atau terbukti terjangkit penyakit, akan dimusnahkan atau dikembalikan ke negara atau daerah asal. Contohnya adalah di bulan Mei 2014 ketika Badan Karantina Pertanian menemukan dan lalu memusnahkan daging babi hutan selundupan yang tidak dilengkapi dokumen hasil pemeriksaan kesehatan. Badan Karantina Pertanian unit Makassar juga memusnahkan ginseng dan hasil pertanian lainnya yang masuk ke pelabuhan Makassar.
Badan karantina pertanian juga memiliki kebijakan mengenai pengendalian spesies invasif.

</doc>
<doc id="1556075" url="?curid=1556075" title="Douglas Fairbanks">
Douglas Fairbanks

Douglas Fairbanks Senior (nama sebenarnya Douglas Ullman) adalah aktor dari Amerika dan pemain sandiwara di New York pada tahun 1914.
Ia lahir di Denver pada 23 Mei 1883 dan meninggal di New York pada tanggal 12 Desember 193. Setelah lama menjadi pemain sandiwara, Ia direkrut oleh sutradara David Wark Griffith untuk menjadi aktor film bisu. Selanjutnya Ia berteman dengan Charles Chaplin dan bersama-sama mendirikan United Artistis.
Karier awal.
Douglas Fairbanks telah mulai berakting sejak masih muda di beberapa panggung teater di Denver dengan memerankan Summer Stock di teater Elitch Gardens, dan bertambah populer pada usia remaja. Ia sekolah di Denver East High School, dan dikeluarkan karena sifatnya yang nakal. Perjalanan akademisnya berlanjut ke bangku kuliah dengan memasuki Sekolah Penambangan Colorado, namun tidak ada bukti Ia pernah menghadiri kelas di sekolah tersebut. Terakhir, sempat dikabarkan bahwa Ia masuk Universitas Harvard.
Fairbanks pindah ke New York pada awal tahun 1900-an demi mengejar karier aktingnya dan bertemu dengan agen bakat dari Inggris Frederick Warde yang menemukan Fairbanks beraksi di panggung Denver.
Pada tanggal 11 Juli 1907, Fairbanks menikashi Anna Beth Sully, anak perempuan dari industrialis terkenal Daniel J. Sully di Watch Hill, Pulau Rhode. Dari pernikahan mereka berdua, lahir seorang anak bernama Duglas Fairbanks Junior, yang selanjutnya dikenal sebagai aktor. Pada tahun 1915 keluarga Fairbanks pindah ke Los Angeles.

</doc>
<doc id="1556077" url="?curid=1556077" title="Vega Antares">
Vega Antares

Vega Antares yang bernama lengkap Vega Antares Setianegara adalah seorang pengajar dan musisi Indonesia. Ia merupakan salah seorang di antara enam personil grup musik MahaDewa, dan bermain sebagai gitaris serta backing vocal.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Vega merupakan anak sulung di antara dua bersaudara dari pasangan Herry Setianegara, seorang militer berdarah Minangkabau dengan Rr. Ken Respati, seorang perempuan berdarah Jawa. Adiknya, Shaula Alnilam Setianegara juga seorang musisi. Ia menikah dengan Agatha Rizky dan telah dikaruniai anak yang bernama Vittorio.
Pendidikan dan karier.
Vega menamatkan pendidikan S-1 jurusan Psikologi serta S-2 jurusan Manajemen dari sebuah perguruan tinggi di London, Inggris. Disamping bermain musik, Vega juga menjadi dosen terbang di sekolah-sekolah musik yang didirikan oleh Ahmad Dhani.

</doc>
<doc id="1556081" url="?curid=1556081" title="Soneta">
Soneta

Soneta adalah bentuk kesusasteraan Italia yang muncul sejak pertengahan abad ke-13 di Kota Firenze. Soneta lebih digolongkan ke dalam suatu bentuk sastra puisi oleh para Sastrawan. Bentuk puisi soneta muncul di Indonesia, karena dibawa oleh para pemuda Indonesia yang bersekolah di Belanda. Soneta disenangi oleh para pujangga sebab secara garis besar hampir sama dengan pantun. Jumlah barisnya cukup luas untuk mencurahkan isi hati sehingga bisa menyatakan berbagai perasaan penyair. Di zaman Balai Pustaka banyak penyair Indonesia yang menerjemahkan soneta dan akhirnya mengembangkan puisi dengan gaya soneta juga. 

</doc>
<doc id="1556102" url="?curid=1556102" title="Mahamadou Issoufou">
Mahamadou Issoufou

Mahamadou Issoufou (lahir tahun 1952) adalah politikus Niger yang menjabat sebagai Presiden Niger sejak 7 April 2011. Issoufou adalah Perdana Menteri Niger 1993-1994, Presiden Majelis Nasional 1995-1996, dan ia telah menjadi kandidat di setiap pemilihan presiden sejak tahun 1993. Dia memimpin Partai Niger untuk Demokrasi dan Sosialisme (PNDS-Tarayya), sebuah partai sosial demokrat, dari sejak berdirinya pada tahun 1990 sampai pemilihannya sebagai Presiden Niger pada tahun 2011. Selama masa kepresidenan Mamadou Tandja (1999-2010), Issoufou adalah pemimpin oposisi utama.
Latar belakang.
Issoufou berasal dari etnis Hausa, lahir di kota Dandaji di Departemen Tahoua. Ia adalah seorang insinyur perdagangan, ia menjabat sebagai Direktur Nasional Pertambangan 1980-1985 sebelum menjadi Sekretaris Jenderal Perusahaan Tambang Niger (SOMAIR). Ia menikah dengan Aïssata Issoufou, dan istri kedua Dr Malika Issoufou Mahamadou.
Masa kepresidenan.
Ia memenangkan pemilihan presiden 2011. Dia dilantik sebagai presiden pada 7 April 2011 dan menggantikan Salou Djibo yang berada di kekuasaan sebagai Ketua Dewan Tertinggi untuk Pemulihan Demokrasi sejak 19 Februari 2010. Dia menunjuk Brigi Rafini sebagai Perdana Menteri. 
Pada bulan Juli 2011, sebuah rencana pembunuhan terhadap Issoufou terungkap. Seorang mayor, letnan, dan tiga tentara lainnya dalam militer Niger ditangkap.

</doc>
<doc id="1556103" url="?curid=1556103" title="Amalgam">
Amalgam

Amalgam adalah campuran dari dua atau beberapa logam yang salah satunya adalah merkuri atau air raksa.
Amalgam dapat berbentuk padat maupun cair tergantung jumlah air raksa yang digunakan.
Amalgam umumnya digunakan untuk menambal gigi yang berlubang. Bagian gigi yang rusak dihilangkan oleh dokter gigi dengan cara dibor dan kemudian ditambal dengan amalgam. Selain itu amalgam juga digunakan sebagai pelapis cermin. Perak, timah putih, seng, dan emas merupakan jenis logam yang biasa digunakan sebagai amalgam.
Penggunaan amalgam sebagai material untuk menambal gigi telah digunakan sejak awal abad ke-20. Sebelum penggunaan amalgam material yang digunakan adalah emas, namun pemasangan lembaran emas cukup sulit dan menghabiskan waktu serta biaya yang mahal. Amalgam memiliki kelebihan dibanding lembaran emas karena masa pemakaian yang lebih lama, pemasangan yang cukup mudah, serta tidak mahal.
Amalgam yang dipasangkan pada gigi dapat melepaskan kandungan merkuri dalam jumlah kecil ketika proses mengunyah. Proses pengolahan amalgam dengan bahan baku merkuri dapat menghasilkan limbah yang dapat mengganggu lingkungan.

</doc>
<doc id="1556111" url="?curid=1556111" title="Gamelan cokek">
Gamelan cokek

Gamelan cokek adalah sebuah orkes kecil khas daerah ibu kota, Jakarta. Musik gamelan ini sudah mulai berkembang saat Jakarta masih menyandang nama Batavia atau Betawi (menurut logat penduduk asli). Adapun komponennya terdiri dari sebuah gambang kayu (Inggris:"Xylophpne"]], sebuah rebab, sebuah suling ditambah dengan sebuah kempul. Selain alat-alat tersebut, sering kali pemain juga menambah instrumen musik yang lain, seperti kenong, ketuk, kecak, dan kendang.
Orkes ini biasanya digunakan sebagai musik pengiring sebuah permainan rakyat yang dikenal dengan nama wayang cokek. Permainan yang satu ini merupakan kombinasi antara nyanyian dan tarian yang kerap kali dilakukan oleh wanita. Menurut pengamatan budayawan Tionghoa yang bernama David Kwa, wayang ini semula tidak hanya menyanyi, namun juga membawakan peran dalam sebuah pertunjukan opera. Hal ini diperkuat dengan adanya riwayat Oei Tamba Sia dalam Kesastraan Melayu Tionghoa dan Kebangsaan Indonesia jilid 5, di mana Oei digambarkan memiliki hubungan dengan wayang si Botan. Para penari dalam orkes kecil ini asal mulanya adalah budak-budak belian (Inggris:"slave girls"). Seiring dengan waktu, akhirnya budak-budak tersebut diganti oleh wanita biasa yang berasal dari kalangan penduduk. Saat pertunjukan, rambut mereka yang panjang terurai dikepang (koncet), sedang untuk pakaiannya, seringkali menggunakan baju kurung.

</doc>
<doc id="1556112" url="?curid=1556112" title="Orkes talempong">
Orkes talempong

Orkes talempong adalah orkes yang menggunakan nada diatonik dan dimainkan dengan instrumen Minang.
Orkes ini dibentuk oleh Konservatori Minang di Padang Panjang pada tahun 1960. Dalam permainannya, sebagian besar instrumen yang digunakan adalah metalofon dan idiofon (mirip dengan kolenang dalam gamelan renteng Jawa Barat). Orkes ini memainkan lagu-lagu Minang seperti Tak Tontong dan lagu tradisional lainnya. 

</doc>
<doc id="1556117" url="?curid=1556117" title="Kandy">
Kandy

Kandy ( "Maha Nuvara", dibaca ; , dibaca ) adalah sebuah kota utama di Sri Lanka, yang terletak di Provinsi Tengah, Sri Lanka. Tempat tersebut adalah kota terbesar kedua di negara tersebut setelah Kolombo. Tempat ini adalah ibukota terakhir dari jaman raja-raja kuno di Sri Lanka. Kota tersebut berada di tengah-tengah lembah di dataran tinggi Kandy, yang terdapat sebuah wilayah penanaman tanaman tropis, utamanya teh. Kandy adalah sebuah kota administratif dan keagamaan dan juga ibukota Provinsi Tengah. Kandy adalah tempat dari Relik Kuil Gigi ("Sri Dalada Maligawa"), salah satu tempat paling keramat yang digunakan untuk sembahyang di negara-negara Buddha. Tempat tersebut dinyatakan sebagai situs warisan dunia oleh UNESCO pada 1988.
Dalam budaya populer.
Pengambilan gambar film 1984 "Indiana Jones and the Temple of Doom" dilakukan di Kandy.
Referensi.
http://www.antonians.org/
http://www.kandyghs.sch.lk/
http://trinitycollege.lk/
http://slhub.com/content/name-and-contact-details-quazi-judges?quicktabs_latest_special_lectures=1

</doc>
<doc id="1556120" url="?curid=1556120" title="Kuil Gigi">
Kuil Gigi

Sri Dalada Maligawa ( ) atau Kuil Relik Gigi Keramat adalah sebuah kuil Buddha di kota Kandy, Sri Lanka. Tempat ini berada di bekas kompleks istana Kerajaan Kandy, yang didalamnya terdapat relik gigi Buddha.

</doc>
<doc id="1556126" url="?curid=1556126" title="Katak tomat">
Katak tomat

Katak tomat ("Dyscophus antongilii") adalah hewan endemik pulau Madagaskar. Diberi nama "tomat" karena tubuh mereka yang berwarna oranye kemerahan sehingga menyerupai buah tomat. Sampai saat ini, jumlah katak tomat terus menurun dikarenakan habitat mereka yang terus menyempit dan polusi serta perdagangan katak sebagai hewan peliharaan.
Habitat katak tomat berada di timur laut Madagaskar, yaitu daerah yang memiliki wilayah relatif luas. Penyebarannya terletak di sekitar Antongila Bay, Fizoana, Iaraka, Maroantsetra, Rantabe dan Voloina. Katak tomat hidup di hutan hujan primer, hutan pantai, vegetasi sekunder, semak belukar dan daerah perkotaan. Mereka adalah spesies yang sangat mudah beradaptasi, tetapi kemungkinan penurunan populasinya di Maroansetra menunjukkan bahwa ada batasan untuk mereka bertahan di habitat perkotaan.
Katak tomat betina miliki ukuran jauh lebih besar dibandingkan katak jantan. Selain itu katak betina memiliki corak warna merah atau oranye yang cerah di punggung mereka. Pada beberapa individu juga memiliki bintik-bintik hitam pada tenggorokan mereka. Diperkirakan bahwa warna cerah pada tomat katak berfungsi sebagai peringatan bagi predator bahwa yang katak ini beracun. Selain pada warna, amfibi ini memiliki alat perlindungan diri berupa zat putih yang mereka keluarkan dari dalam kulit. Funginya yaitu sebagai perekat untuk mencegah predator (seperti ular colubrid) dan dapat menghasilkan reaksi alergi pada manusia.

</doc>
<doc id="1556187" url="?curid=1556187" title="Bank pertanian">
Bank pertanian

Bank pertanian adalah bank atau lembaga keuangan yang mengkhususkan diri untuk memberikan pinjaman bagi petani dan nelayan. Bank pertanian dapat dimiliki oleh negara maupun dikelola oleh swasta.
Dalam sejarah, sistem perekonomian syariah mengkhususkan untuk memberikan pinjaman kepada petani, dan petani boleh membayarnya dengan hasil pertanian yang dipanennya. Sistem ini dikemukakan kembali oleh Syafi'i Antonio pada tahun 1999 untuk diimplementasikan di Indonesia
Bank pertanian di Indonesia.
Di Indonesia, wacana kemunculan bank pertanian mulai ramai di pertengahan 2014 setelah diketahui bahwa bank umum hanya menyalurkan sejumlah kecil kredit pada usaha pertanian. Menurut data Bank Indonesia, hingga Februari 2013 tercatat penyaluran pembiayaan kredit di sektor pertanian hanya 5,5% dari total kredit perbankan sebesar Rp2.721,9 triliun, dan sebagian besar tertuju kepada perkebunan kelapa sawit. Hal ini dikarenakan pertanian masih merupakan sebuah sektor usaha yang memiliki risiko tinggi sehingga bank cenderung berhati-hati dalam mengeluarkan pinjaman kepada petani. Perdebatan tentang bank pertanian yang muncul antara lain mengenai definisi, efektivitas, sumber modal, cakupan pembiayaan, format bank, dan sebagainya. Karena selama ini dalam undang-undang perbankan di Indonesia tidak mengenal adanya bank yang khusus melayani pertanian. Gubernur Bank Indonesia Darmin Nasution menilai bank pertanian di Indonesia tidak dibutuhkan, dan ia lebih mengutamakan perluasan jangkauan bank dan perbaikan birokrasi.
Meski demikian, keberadaan bank pertanian di Indonesia disarankan oleh akademisi Institut Pertanian Bogor, diinginkan oleh Menteri Pertanian Republik Indonesia, dan dibutuhkan oleh petani menurut Perhimpunan Petani dan Nelayan Sejahtera Indonesia.
Bank pertanian di dunia.
Bank pertanian di beberapa negara dengan pendapatan per kapita menengah ke bawah mengalami kesulitan dalam mengembangkan pedesaan melalui bank pertanian karena kebijakan birokrasi yang terpusat dan penuh motivasi politik, sehingga tidak berkembang. Kasus ini terjadi di Amerika Selatan serta negara bekas Soviet. Dibutuhkan reformasi radikal bagi bank pertanian untuk berperan di bidang komersial, seperti yang telah terjadi di Guatemala.
Di Thailand, bank pertanian dan koperasi pertanian didirikan pada tahun 1966 dan menjadi bagian dari kebijakan pembangunan pertanian pada masa pemerintahan Raja Chulalongkorn. Bank ini dikhususkan untuk memberikan pinjaman kepada petani melalui koperasi pertanian dan perhimpunan petani. Petani yang tidak menjadi anggota koperasi pun bisa mendapatkan pinjaman di bank tersebut. Dana yang dipinjamkan kepada petani dimanfaatkan untuk membentuk sistem distribusi pupuk, membangun gudang beras, dan sarana produksi lainnya.
Contoh bank pertanian di dunia yaitu:
Meski tidak mengkhususkan diri pada atau mendeklarasikan diri sebagai bank pertanian, sebagian besar nasabah Bank Grameen merupakan warga yang bergerak di bidang pertanian.

</doc>
<doc id="1556188" url="?curid=1556188" title="Daftar acara RTV">
Daftar acara RTV

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan RTV.

</doc>
<doc id="1556190" url="?curid=1556190" title="Ænon">
Ænon

Ænon (dalam Alkitab bahasa Indonesia Terjemahan Baru: Ainon) adalah sebuah kata dalam bahasa Yunani yang berasal dari istilah Ibrani "ay-yin". Kata ini artinya "mata air" atau "air mancur alami" dan merupakan sebuah tempat di dekat "Salim" (atau "Salem") di mana Yohanes Pembaptis melakukan pembaptisan (Yohanes 3:23).
Kata ini hanya disebutkan sekali dalam Alkitab. Nama tersebut umumnya digunakan pada organisasi dan gereja Baptis.

</doc>
<doc id="1556197" url="?curid=1556197" title="Jack Neo">
Jack Neo

Jack Neo (nama lahir Neo Chee Keong, 24 Januari 1960), PBM, adalah seorang aktor, pembawa acara dan sutradara film dan televisi Singapura. Ia paling dikenal karena peran berlintas busana-nya, sebagai Liang Popo (artinya: Nenek Liang) pada film 1999 "" dan sebagai Liang Ximei pada acara komedi televisi 1990an "Comedy Night".
Kehidupan pribadi.
Neo menikahi Irene Kng pada 1988 dan mereka memiliki empat anak, berusia 6 sampai 19 tahun. Hal ini dikabarkan merupakan pernikahan keduanya.

</doc>
<doc id="1556198" url="?curid=1556198" title="Prayuth Chan-ocha">
Prayuth Chan-ocha

Jenderal Prayuth Chan-ocha (; ) adalah perwira Angkatan Bersenjata Thailand. Sejak Oktober 2010, ia menjadi Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Thailand dan ketua dari Army United Football Club. Saat ini ia menjabat sebagai Perdana Menteri Thailand ke-29 dan kepala Dewan Nasional untuk Perdamaian dan Ketertiban.

</doc>
<doc id="1556201" url="?curid=1556201" title="Jalan Penghubung Johor–Singapura">
Jalan Penghubung Johor–Singapura

Jalan Penghubung Johor–Singapura () adalah sebuah jalan penghubung 1,056 meter yang menghubungkan kota Johor Bahru di Malaysia di sepanjang Selat Johor dengan kota Woodlands di Singapura.
Sejarah.
Jalan Penghubung Johor–Singapura selesai dibangun pada 1923 setelah empat tahun pembangunan.
Jalan Penghubung Johor–Singapura adalah daratan penghubung pertama antara Semenanjung Malaysia dan Singapura. Yang kedua, yang disebut Penghubung Kedua Malaysia–Singapura, yang selesai dibangun pada 1998.

</doc>
<doc id="1556206" url="?curid=1556206" title="Bandar Udara Buffalo Range">
Bandar Udara Buffalo Range

Bandar Udara Buffalo Range adalah bandar udara yang melayani kota Chiredzi, Provinsi Masvingo, Zimbabwe.

</doc>
<doc id="1556207" url="?curid=1556207" title="Kamen Rider Gaim">
Kamen Rider Gaim

Kamen Rider Gaim (仮面ライダー 鎧武 (ガイム), "Kamen Raida Gaimu") adalah sebuah drama Tokusatsu Jepang yang diproduksi oleh Toei Company di Serial Kamen Rider, dan juga merupakan seri kelima belas di Heisei Era dan seri kedua puluh empat 
secara keseluruhan. Toei mendaftarkan hak cipta dan merek dagangnya dari seri ini, yang dimulai pada tanggal 6 Oktober 2013 bergabung Zyuden Sentai Kyoryuger di Super Hero Time line-up tiga minggu setelah final Kamen Rider Wizard. Mulai 16 Februari 2014, Kamen Rider Gaim akan bergabung dalam line-up di Super Hero Time dengan Ressha Sentai ToQger. Tema pada seri ini adalah ksatria dan buah-buahan.
Cerita.
Di sebuah kota yang bernama kota Zawame, yang menjadi seperti sebuah kota dalam benteng setelah sebuah perusahaan besar, Yggdrasill Corporation, mendirikan Toko dan perusahaannya di tengah-tengah kota yang ramai tersebut. Orang-orang merasa seperti tinggal di sebuah kota yang dibentengi. Untuk menghilangkan rasa jenuh dan tertekan, para penduduknya seperti anak-anak muda di kota tersebut membentuk grup-grup dance untuk menghilangkan rasa kejenuhan tersebut. Di sisi lain, ada sebuah permainan baru dan sangat populer disana yang dimana mereka menggunakan sebuah gembok misterius yang disebut Lockseed yang dapat mengeluarkan monster yang disebut Inves yang katanya berasal dari dimensi lain untuk di adu tanding. Semakin populer permainan tersebut ternyata membuat dinding pemisah antara dimensi Inves (Hutan Helheim) dengan bumi terbuka dan membuat Inves bisa masuk ke bumi dengan bebasnya. Tokoh utama dari seri ini ialah bernama Kouta Kazuraba. Dia adalah mantan anggota grup dance Team Gaim. Pada suatu hari, ketika Kouta yang ingin mencari leader Team Gaim yang hilang kemana, tidak sengaja menemukan lubang pemisah dunia Inves dengan bumi dan memasukinya. Di dalam dimensi Inves tersebut dia menemukan belt dan gembok atau Lockseed yang membuatnya bisa berubah menjadi Armored Rider Gaim (nama lain dari Kamen Rider Gaim) dengan bentuk buah jeruk. Nantinya pemimpin Team Baron, Kumon Kaito juga akan bergabung menjadi Armored Rider Baron (Kamen Rider Baron) dengan bentuk buah pisang , disusul dengan grup dance lainnya, dan teman se-team Kouta, Mitsuzane Kureshima alias Mitchy sebagai Armored Rider Ryugen (Kamen Rider Ryugen) dengan bentuk buah anggur. Mereka diajak di dalam permainan baru bernama "Beat Riders" yang dibuat Dj Sagara dan dipelopori oleh Sid, sang penjual Lockseed tersebut. Dibalik itu semua, Yggdrasill Corp menyembunyikan sebuah rahasia ke publik tentang Hutan Helheim dunianya Inves yang ternyata berhubungan dengan bumi. Sebagai seorang pemimpin perusahaan, Takatora Kureshima (Kamen Rider Zangetsu) menyimpan rahasia ini kepada semua orang di kota tersebut dan kepada adiknya, Mitsuzane. Lama-kelamaan rahasia ini mulai terbongkar oleh Kouta dan anggota team dance lainnya yang ingin mengetahui dibalik rencana Yggdrasill. Mereka mulai sadar bahwa dunia mereka saat ini dalam ancaman bahaya yang besar.
Episode.
Dalam setiap episode, di serial ini dibagi menjadi beberapa judul busur cerita yang disebut Saga
(编, Hen?), Seperti layaknya di seri manga / anime.
Karakter.
Artikel utama lihat: Karakter di Kamen Rider Gaim

</doc>
<doc id="1556208" url="?curid=1556208" title="Penghubung Kedua Malaysia–Singapura">
Penghubung Kedua Malaysia–Singapura

Penghubung Kedua Malaysia–Singapura (), adalah sebuah jembatan yang menghubungkan Singapura dan Johor, Malaysia. Di Singapura, tempat ini secara resmi dikenal sebagai Tuas Second Link. Jembatan ini dibuat untuk mengurangi kemacetan lalu lintas di Jalan Penghubung Johor–Singapura, dan dibuka untuk lalu lintas pada 2 Januari 1998. Tempat ini secara resmi dibuka oleh Perdana Menteri Singapura Goh Chok Tong bersama wakilnya, Dr Mahathir Mohamed, yang kemudian juga menjadi Perdana Menteri Malaysia.

</doc>
<doc id="1556209" url="?curid=1556209" title="Echinococcosis">
Echinococcosis

Echinococcosis (Ekinokokus) adalah penyakit yang disebabkan oleh cacing pita parasit. Penyakit ini sering juga disebut hydatidosis, penyakit hidatid, hidatidosis. Ada dua jenis utama dari penyakit ini, ekinokokosis sistik dan ekinokokosis alveolar. Dua jenis lainnya yang lebih jarang ditemukan adalah ekinokokosis polisistik dan ekinokokosis unisistik. Penyakit ini sering kali diawali tanpa gejala dan bisa berdiam dalam tubuh penderita selama bertahun-tahun. Gejala dan tanda-tanda yang diperlihatkan tergantung pada lokasi dan ukuran kista. Ekinokokosis alveolar biasanya diawali di liver namun bisa menyebar ke bagian-bagian lain tubuh, misalnya paru-paru atau otak. Ketika livernya terserang penyakit ini, penderita akan mengalami rasa sakit di bagian perut, penurunan berat badan, dan warna kulit menjadi kuning. Penyakit paru-paru bisa menyebabkan rasa sakit di dada, nafas tersengal-sengal dan batuk.
Penyebab.
Penyakit ini disebarkan saat makanan atau air yang mengandung telur parasit terkonsumsi, atau melalui kontak langsung dengan binatang yang terinfeksi. Telur tersebut dikeluarkan bersama kotoran binatang pemakan daging yang terinfeksi oleh parasit. Binatang yang biasanya terinfeksi penyakit ini termasuk: anjing, rubah, dan serigala. Binatang-binatang ini terinfeksi karena memakan organ-organ binatang yang mengandung kista, seperti kambing atau tikus. Jenis penyakit yang ditimbulkan pada seorang penderita ditentukan oleh jenis "Ekinokokus" yang menyebabkan infeksi tersebut. Diagnosis biasanya dilakukan menggunakan ultrasound melalui tomografi komputer (computer tomography komputer /CT); pencitraan dengan resonansi magnet (magnetic resonance imaging /MRI) juga bisa digunakan. Tes darah untuk menemukan antibodi yang bisa melawan parasit tersebut bisa membantu, demikian pula biopsi.
Pencegahan dan Perawatan.
Ekinokokosis sistik bisa dicegah dengan cara mengobati anjing yang diduga membawa penyakit tersebut dan melakukan vaksinasi pada kambing. Melakukan perawatan sering kali tidaklah mudah. Ekinokokosis sistik bisa dikeringkan melalui kulit diikuti dengan pengobatan. Kadang kala jenis penyakit ini hanya ditonton. Jenis alveolar sering kali membutuhkan operasi yang diikuti dengan pemberian obat. Obat yang digunakan adalah albendazole yang bisa saja harus dikonsumsi selama bertahun-tahun. Ekinokokosis alveolar bisa menyebabkan kematian.
Epidemiologi.
Penyakit ini ditemukan di sebagian besar wilayah di dunia ini dan saat ini menyerang sekitar satu juta orang. Di beberapa wilayah di Amerika Selatan, Afrika, dan Asia, populasi yang terjangkiti penyakit ini mencapai 10%. Di tahun 2010 penyakit ini menyebabkan sekitar 1.200 kematian; jumlah ini sudah berkurang dari 2.000 kematian di tahun 1990. Pengeluaran untuk penyakit ini diperkirakan mencapai sekitar 3 Juta USD setahun. Penyakit ini juga bisa menyerang binatang-binatang lain seperti babi, sapi, dan kuda.
Hidatidosis sistik.
Penyakit ini biasanya menyebar melalui kotoran dan saluran pencernaan, serta terjadi pada keluarga yang mengonsumsi makanan yang terkontaminasi kotoran anjing. Cacing "Echinococcus granulosus" adalah cacing dengan panjang 3 - 8 mm, dan hanya memiliki 3 buah proglotid. Cacing ini umumnya hidup selama 5 bulan. Dalam tubuh manusia, kista hidatid akan tumbuh lambat. Kista akan menimbulkan peradangan, namun jika pecah maka cairan isi kista dapat memasuki aliran darah dan menimbulkan "shock anafilaktik". Biasanya pengobatan harus dilakukan dengan mengoperasi kista, namun pendekatan obat-obatan golongan benzimidazol seperti mebendazol juga bisa digunakan. Pencegahan dapat dilakukan dengan cara menjaga agar makanan tidak terkontaminasi kotoran anjing.

</doc>
<doc id="1556211" url="?curid=1556211" title="Integrasi Eropa">
Integrasi Eropa

Integrasi Eropa adalah proses integrasi industri, politik, hukum, ekonomi, sosial, dan budaya negara-negara di Eropa. Integrasi Eropa telah didorong oleh Uni Eropa dan Dewan Eropa.
Sejarah.
Setelah Perang Dunia II, iklim politik Eropa mendukung integrasi negara-negara Eropa yang demokratis, yang dipandang sebagai upaya untuk menghindari nasionalisme ekstrem yang telah memicu peperangan di Eropa sebelumnya. Langkah pertama dimulai pada tahun 1947 dengan digulirkannya Rencana Marshall oleh Amerika Serikat. Amerika tidak ingin Eropa menjadi komunis dan mencoba melawannya dengan memperbaiki ekonomi Eropa. Maka didirikanlah Organisasi untuk Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi pada tahun 1948. Setelah Kongres Den Haag pada tahun 1948, Dewan Eropa didirikan pada tahun 1949 di bawah kepemimpinan Paul-Henri Spaak. Pada tahun 1951, Komunitas Batubara dan Baja Eropa (yang merupakan cikal bakal Uni Eropa) didirikan oleh Perancis, Jerman Barat, Belgia, Luksemburg, Belanda, dan Italia. Industri batubara dan baja disasar karena kedua komoditas tersebut sangat diperlukan dalam peperangan, sehingga integrasi dimaksudkan untuk mengurangi kemungkinan negara-negara anggota saling berperang. Organisasi ini merupakan organisasi supranasional yang memiliki mahkamah yang dapat menegakkan aturan traktat (kini menjadi Mahkamah Eropa).
Pada tahun 1957, Traktat Roma ditandatangani. Traktat tersebut mendirikan Euratom dan Komunitas Ekonomi Eropa, yang juga menetapkan zona perdagangan bebas. Pada tahun 1962, dalam kasus Van Gend en Loos v Nederlandse Administratie der Belastingen, Mahkamah Eropa memastikan bahwa "Komunitas [Eropa] mendirikan tatanan hukum internasional yang baru dan untuk itu negara-negara [anggota] telah membatasi kedaulatannya, walaupun hanya dalam beberapa bidang dan subjek yang tidak hanya meliputi negara anggota tetapi juga warga negaranya." Dalam kasus Costa v ENEL, diputuskan pula bila hukum nasional bertentangan dengan hukum Eropa, maka hukum Eropa lebih unggul. Akibatnya, hukum nasional yang tidak sesuai dengan hukum Eropa harus dicabut. Selain itu, Komunitas Ekonomi Eropa (dan kini Uni Eropa) dapat mengeluarkan regulasi dan direktif yang harus diikuti oleh negara anggota, sehingga mendorong proses integrasi dan harmonisasi.

</doc>
<doc id="1556212" url="?curid=1556212" title="Anjing liar afrika">
Anjing liar afrika

Anjing liar afrika ("Lycaon pictus") adalah anjing liar yang penyebarannya hanya terdapat di negara-negara di benua Afrika. Berbeda dengan jenis anjing pada umumnya, anjing ini memiliki kaki yang lebih panjang dan hanya memiliki empat jari per kakinya. Dalam bahasa Latin, anjing liar afrika biasa disebut dengan serigala lukis ("Painted wolf"). Hal ini mengacu pada warna di tubuhnya yang tidak teratur. Mereka memiliki tubuh berbintik-bintik yang menampilkan bercak pada bulunya yang berwarna merah, hitam, cokelat, putih, dan kuning. Setiap individunya memiliki pola warna yang unik tersendiri dan semuanya memiliki besar yang sama.
Anjing liar afrika hidup berkelompok. Mayoritas dari mereka berpasangan secara monogami. Anjing betina melahirkan 2 sampai 20 anak anjing yang kemudian dirawat oleh seluruh kelompok. Anjing ini dikenal sangat sosial karena dalam setiap kolompoknya selalu berbagi makanan dan membantu anggota yang lemah atau sakit. Interaksi mereka dilakuakan seperti pada umumnya, anjing-anjing ini berkomunikasi melalui sentuhan, tindakan, dan vokalisasi (suara).
Anjing liar afrika mendiami berbagai habitat, termasuk dataran semi gurun, sabana, hutan dan hutan dataran tinggi. Sebelumnya, mereka hadir di seluruh bagian Gurun Sahara, Afrika, meskipun dalam jumlah yang tidak banyak. Saat ini, populasi anjing liar afrika terpecah, terutama di Afrika bagian selatan dan timur. Populasi yang masih berpotensi layak saat ini berada di Botswana, Kenya, Mozambik, Afrika Selatan, Tanzania, Zambia dan Zimbabwe.

</doc>
<doc id="1556218" url="?curid=1556218" title="Parafoil">
Parafoil

Parafoil adalah airfoil nonrigid (tekstil) dengan struktur sel aerodinamis yang digelembungkan oleh angin. Inflasi Ram-air memaksa parafoil ke sayap klasik cross-section. Parafoils sering dibuat dari ripstop nilon.
Parafoil digunakan secara luas dalam berbagai windsports seperti layang-layang terbang, parasut bertenaga, paralayang, kecepatan terbang, wingsuit terbang dan skydiving. Layang-layang terbesar di dunia adalah parafoil-varian.

</doc>
<doc id="1556223" url="?curid=1556223" title="Rotan badak">
Rotan badak

Rotan badak atau bubuay (Plectocomia elongata) adalah sejenis tumbuhan dari suku palem-paleman (Palmae) yang menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat. Palma ini menghasilkan rotan yang berukuran besar, yang belum seberapa dimanfaatkan dalam industri. Nama-nama dearahnya, di antaranya, "bubuay, bubuway", "hoè badak" (Sd.); dan "pĕnjalin warak" (Jw.)
Pemerian botanis.
Rotan berukuran besar, tunggal atau merumpun, memanjat hingga 30-50 m. Batang berukuran besar, diameter dengan pelepah daun mencapai 25-100 mm. Daun berukuran sangat besar, panjang mencapai 6–7 m, termasuk sirus 3 m dan tangkai daun 20-30 cm. Pelepah daun berwarna hijau, dengan banyak duri horizontal atau tersusun seperti sisir miring (roset). Anak daun berjumlah 50-60 di kanan kiri rakis, bentuk pita jorong, tersusun tidak teratur atau berkelompok 2-3. Permukaan atas anak daun hijau dan bagian bawahnya keputihan.
Perbungaan muncul dari ujung, berjumlah sekitar 7-10 bongkol yang panjangnya mencapai 80 cm dan berwarna putih susu. Buah berdiameter lk. 1,5 cm, ditutupi oleh sisik-sisik berwarna coklat kemerahan. Biji berdiameter sekitar 1 cm. Musim berbunga berlangsung antara bulan Juni - Agustus, dilanjutkan dengan musim buah hingga Desember. Buahnya coklat, dan berbulu.
Agihan dan ekologi.
Rotan badak tercatat menyebar di Vietnam, Semenanjung Malaya, Brunei, Sabah, Sarawak, Sumatera, dan Jawa.. Belum lama ini didapati pula di Kamboja Varietas "philippinensis" diketahui menyebar di pulau-pulau Palawan, Biliran, dan Leyte, Filipina.. Rotan ini terutama didapati di dataran rendah hingga ketinggian 1.200 m dpl
Manfaat.
Bubuay menghasilkan batang rotan berwarna cokelat hingga cokelat kemerahan, dengan diameter mencapai 9 cm dan panjang ruas antara 30–40 cm. Rotan ini jarang digunakan, kecuali belakangan ini dimanfaatkan sebagai rangka mebel. Buah rotan ini dimakan oleh lutung. Rotan ini disebut sebagai "rotan badak" karena keras serupa kulit badak dan besar seukuran lengan orang dewasa. Pada masa tuanya, setelah dia selesai berbuah, tanaman ini pun langsung mati.
Getahnya diminum atau digosokkan di badan untuk mengatasi demam. Getah yang dimasak sebentar dalam bumbung bambu digunakan untuk mengobati luka. Buahnya dapat dimakan; dan malai bunganya di Jawa Barat dimanfaatkan untuk menghias gapura.

</doc>
<doc id="1556226" url="?curid=1556226" title="Gamelan gembung">
Gamelan gembung

Gamelan gembung adalah sebuah gamelan yang berasal dari seruas bambu di mana kedua ujungnya tertutup buku ruas. Dari ruas bambu tersebut dikerat dua lembar pita dari kulit bambu yang kedua ujungnya masih melekat dengan kuat pada tabung bambu tersebut. Kedua pita tersebut merupakan tali atau dawai yang disebut dengan "senteng". Dengan ditopang kuda-kuda kecil pada bagian bawahnya, maka kedua pita bambu tersebut akan meregang dan dapat bergetar. Supaya kulit bambu tidak terkelupas dari tabungnya, maka dililitkanlah tali rotan atau tali dari bambu dengan erat pada kedua ujung tabung.
Pada bagian bawah dawai, kita dapat menemukan sekeping daun penggetar yang disebut dengan siwil atau bindingan. Kemudian pada kulit bambu yang tipis di bawah dua dawai diberi lubang gema yang mana ketika ditabuh menggunakan tongkat kecil, maka akan menimbulkan bunyi yang menggema. Di daerah Jawa Tengah, alat musik ini dinamakan dengan gumbeng, sedangkan di Kediri, Surakarta, dan Yogayakarta dinamakan bumbung. Di beberapa tempat di Jawa Timur dan Jawa Tengah, biasanya gamelan ini ditempatkan secara berkelompok di atas sebuah rancakan sederhana dengan nama bonang, saron, gong, kempul, kenong dan ketuk. Instrumen-instrumen inilah yang disebut dengan gamelan gumbeng atau orkes gamelan bumbung. Selain di Indonesia, ternyata alat musik ini juga terdapat di Madagaskar dengan sebutan "walika".

</doc>
<doc id="1556230" url="?curid=1556230" title="Francisco Lachowski">
Francisco Lachowski

Fransisco Lachowski merupakan model mode asal Brasil yang lahir pada 13 Mei 1991. Fransisco mengawali kariernya sebagai model setelah memenangkan kompetisi FORD Models Supermodel of the World di Sao Paulo, Brazil dan dihadiahi sebesar $60,000 beserta kontrak dengan agensi model FORD. Fransisco termasuk kedalam 50 top model pria di dunia dikarenakan Fransisco memiliki karisma unik dan berjiwa muda, sementara tetap mempertahankan profesionalisme dan tampilan sempurna ketika setiap agen dan klien memintanya. 
Fransisco terikat dengan beberapa agensi model seperti di New York bekerja dengan Ford Models; di Paris terikat kontrak dengan Premium Models; di Milan bersama Why Not Model Management; di London dengan Models 1; di Barcelona-Sight Management Studio, di Copenhagen dengan Scoop Models, sedangkan di Hamburg Mega Model Agency, dan di Tokyo dengan Bravo Models. Pesatnya peningkatan ketenaran Fransisco, membuatnya mendapatkan promosi untuk Dior, sedangkan pada tahun 2009 Fransisco melakukan "runway show" pertamanya di Milan dan Paris, "berjalan" untuk desainer seperti Gucci dan Dior Homme. Dia juga telah berjalan untuk Versace, Dolce & Gabanna, DSquared, Roberto Cavalli, Mugler, Armani dan banyak lagi dan membuka acara seperti Ermanno Scervino termasuk muncul di beberapa sampul majalah termasuk Homme Essentials, Carbon Copy, Made in Brazil dan Chaos. 
Lihat juga.
Model Pria
Brasil
Ford Models

</doc>
<doc id="1556232" url="?curid=1556232" title="Spesialis tanjakan">
Spesialis tanjakan

Seorang spesialis tanjakan, adalah pembalap sepeda yang dapat berkendara dengan baik di jalan dengan tanjakan terjal, yang dapat dilakukan di daerah perbukitan atau pegunungan.
Tugas spesialis tanjakan di sebuah balapan.
Di tanjakan yang cukup terjal, kecepatan rata-rata akan berkurang, sehingga keuntungan aerodinamika dari drafting akan hinag dan penyesuaian dengan kecepatan kelompok menjadi lebih penting. Spesialis tanjakan akan mempertahankan kecepatannya dan memilih jalur terbaik untuk menanjak, mempermudah pembalap di belakanggya untuk mengikuti. Jika kelompok mempertahankan tempo tinggi, akan sulit bagi seorang pembalap untuk menyerang atau melepaskan diri dari kelompok.
Tugas penting yang lain adalah sebagai penyerang atau penyerang balik. Spesialis tanjakan menggunakan kelebihan mereka untuk menyerang di tanjakan dan menambah jarak dengan lawannya, dan yanta spesialis tanjakan lainnya yang mampu bertahan dengan mereka, atau mempertahankan kecepatan tinggi sehingga pembalap lain tidak dapat mengikut. Pecahan yang sukses dapat membantuk spesialis tanjakan memperoleh kemenangan di lintasan yang berakhir dengan tanjakan gunung, atau yang berakhir dengan lintasan datar apabila pembalap dapat mempertahankan keunggulannya setelah tanjakan. Tahapan tanjakan, bersama dengan individual time trial, merupakan tahapan kunci untuk memenangkan balap tahapan yang panjang.
Jenis penanjak.
Penanjak cenderung memiliki banyak ketahanan dan secara khusus mengembangkan otot untuk tanjakan berat yang panjang. Mereka juga cenderung memiliki fisik yang ramping dan ringan, namun beberapa dapat menjadi penanjak yang baik melalui latihan fokus. Ironsnya banyak penanjak yang tidak bagus saat menuruni tanjakan sehingga keuntungan mereka hilang saat mereka mencapai dasar setelah tanjakan.
Spesialis tanjakan tersukses datang dengan bentuk dan spesialisasi yang berbeda. Penanjak dengan fisik yang sanagt kecil seperti José Rujano (48 kg), Leonardo Piepoli (52 kg), Roberto Heras (60 kg), Alberto Contador (61 kg) and Gilberto Simoni (58 kg) berkembang saat ketinggian mulai memusingkan dan tanjakan yang sangat terjal dimana berat mereka yang ringan membuatnya lebih efisien dan mampu melakukan akselerasi berulang. Ketahanan mereka juga membuat mereka menjadi spesialis balap tahapan yang baik. Marco Pantani, juara Tour de France 1998, mampu melakukan serangan demi serangan untuk membuat lawannya cepat lelah.
jenis pengendara lain adalah puncheur yang memiliki kesamaan fisik yang kecil dibandingkan spesialis tanjakan namun memiliki tenaga lebih besar yang memberikan mereka keuntungan di tanjakan pendek namun terjal. Contohnya di beberapa perbukitan seperti Mur de Huy di Flèche Wallonne dan Manayunk Wall di Philadelphia International Championship. Contoh pengendara tersebut termasuk Philippe Gilbert, Paolo Bettini dan Danilo Di Luca, yang mampu melepaskan diri di tanjakan yang lebih pendek untuk memenangkan sebuah tahapan abtau balap satu hari. Namun ketahanan mereka yang lebih sedikit menjadi kelemahan di balap tahapan di mana tanjakan umunya lebih panjang, meskipun dengan kemiringan lebih kecil. Banyak penanjak yang tidak dapat melakukan sprint dengan baik karena badan mereka yang kecil karena tubuh mereka yang kecil tidak memungkinkan mereka bersaing dengan sprinter yang memiliki kekuatan dari massa otot yang lebih besar.
Jenis penanjak terakhir adalah spesialis melepaskan diri yang dapat berkendara dengan agresif dengan banyak serangan dan mempertahankan keunggulan mereka d tanjakan, turunan, dan jalan datar. Contoh terkenal termasuk Laurent Jalabert dan Richard Virenque yang memperoleh gelar Raja Tanjakan di Tour de France dengan pecahan sepanjang hari untuk memeproleh poin di setiap tanjakan. Yang lebih dicatat, Laurent Jalabert memulai kariernya sebagai sprinter namun mengubah dirinya sendiri menjadi jenis pengendara yang lain. Banyak pembalap yang utamanya adalah time-trialist yang juga mampu berkompetisi di semua tanjakan secuali yang paling terjal karena rasio tenaga-berat mereka yang bagus. Juara Tour de France Miguel Indurain, Jan Ullrich dan Bradley Wiggins utamanya adalah time-trialist namun juga salah satu penanjak terbaik pada tahun kemenangan mereka di Tour de France.
Fisik dan fisiologis penanjak.
Fisiologis telah mengaitkan keuntungan pada badan kecil dalam bersepeda mendaki, dengan cara menghitung skala antara massa tubuh dan kuas permukaan tubuh dibandingkan dengan tinggi badan (lihat Hukum luas kubus). Secara hipotesis saat tinggi pembalap meningkat, luas permukaan tubuh berubah terhadap tinggi sedangkan massa tubuh bertambah seiring dengan volume tubuh. Hubungan luas permukaan tidak hanya berlaku pada luas permukaan tubuh keseluruhan, namun juga luas permukaan paru-paru dan pembuluh darah, yang merupakan faktor utama dalam menentukan kekuatan aerobik. Dari hal tersebut, pembalap sepeda yang memiliki massa tubuh 50% lebih besar hanya memiliki kekuatan aerobik 30% lebih besar. Pada tanjakan terjal sebagian besar energi pembalap digunakan untuk mengangkat beratnya sendiri, sehingga pembalap dengan berat badam lebih memiliki kelemahan kompetitif. Selain itu juga menjadi batasan bagi yang bertubuh sangat kecil karena, bersama dengan faktor yang lain, mereka juga harus mengangkat berat sepedanya. Pertambahan kekuatan proporsional dengan kemiringan jalan dan kecepatan pembalap di sepanjang tanjakan. Pada tanjakan 5%, setiap meter jalan dibutuhkan mengangkat tubuh setinggi 5 cm. Daya (watt) setara sengan perubahan energi potensial gravitasi (joule) per satuan waktu (detik). Untuk pembalap seberat , tanbahan tenaga yang dibutuhkan adalah 30 watt per meter/detik pada kecepatan rata-rata (sekitar 8 watt per km/jam).
Faktor skala juga dihitung untuk untuk kerugian relatif pembalap kecil pada jalan menurun, meskipun ini merupakan pengaruh fisika, buka fisiologi. Pembalap yang lebih besar, dengan gaya gravitasi yang sama, akan memiliki momentum lebih besar karena massa tubuh yang lebih besar pula. Sebagai tambahan, pengaruh gaya gesek aerodinamis hanya meningkat seperempat dibandingkan dengan pertambahan luasr permukaan tubuh. Sehingga, jika menurun hanya bergantung pada gaya gravitasi, tidak termasuk kayuhan, pembalap yang lebih berat akan memiliki momentum lebih besar, sehingga akan tercipta energi kinetik lebih besar, dan mengalami pengurangan kecepatan yang tidak seberapa besar bila dibandingkan dengan pembalap yang lebih kecil.
Meskipun faktor tersebut terlihat saling menghilangkan, penanjak masih memiliki keuntungan pada lintasan dengan tanjakan dan turunan panjang: Memiliki beberapa kilometer/jam lebih tinggi pada tanjakan tang lambat dan memakan waktu lama lebih bernilai dibandingkan dengan turunan yang cepat dan singkat. Setiap pembalap, dapat meningkatkan kecepatan menanjaknya dengan meningkatkan kekuatan aerobik dan mengurangi berat badan dan dapat meningkatkan kecepatan menurunnya melalui pengendalian sepeda yang lebih baik dan kemauan menerima risiko jatuh lebih besar. Satu dari beberapa pembalap elit yang menggunakan kemampuan menurun sebagai keuntungan kompetitif adalah Paolo Savoldelli, yang berjulukan "sang elang".
Teknologi sepeda.
Perkembangan terkini dari komponen sepeda memberikan pembalap cangkupan yang lebih luas terhadap pilihan transmisi, memungkinkan spesialis tanjakan untuk menggunakan gigi rendah untuk menanjak lebih optimal namun masih memiliki gigi tinggi supaya dapat tetap menyesuaikan kecepatan dengan pembalap lain di jalur datar. Pendaki legendaris seperti Lucien Van Impe harus mengayuh sepeda dengan gigi tinggi dalam waktu yang lama; penanjak sekarang mampu menyesuaikan transmisi mereka untuk bersaing dan menanjak dengan jumlah kayuhan per menit yang cukup. Batasan minimal berat sepeda yang ditetapkan UCI adalah . meskipun banyak pabrikan sepeda dapat membangun sepeda lebih ringan dari batasan tersebut, namun UCI ingin mempertahankan semangan lebih mengutamakan tenaga manusia dibandingkan dengan peralatannya.
Raja tanjakan di balap tahapan.
Sebagian besar balap tahapan memiliki kategori khusus untuk penanjak terbaik, umumnya dengan memberikan poin pada puncak tanjakan penting di balapan. Contohnya di Tour de France, penanjak terbaik atau Raja Tanjakan, mendapat hadiah jaket polka dot (Prancis: "maillot à pois rouges"). Sedangkan di Giro d'Italia, penanjak terbaik mendapatkan jaket hijau (Italia: "maglia verde").

</doc>
<doc id="1556233" url="?curid=1556233" title="Fazlollah Zahedi">
Fazlollah Zahedi

Fazlollah Zahedi adalah seorang tokoh penting dalam sejarah pemerintahan Iran. Fazlollah Zahedi juga biasa dikenal dengan nama Fadi Allah Zahedi. Ia merupakan seorang jenderal dan juga seorang politikus. Pada Tahun 1951, menteri dalam negeri Ali Razmara meninggal karena pembunuhan sehingga Zahedi menggantikan posisi Ali Ramzara. Saat itu, Zahedi berada di dalam kabinet Mohammad Mosaddeq yang menjabat sebagai perdana menteri kala itu. Zahedi tidak menyetujui beberapa kebijakan dalam kabinet yang dipimpin oleh Mohammad Mosaddeq sehingga ia memilih untuk mengundurkan diri dari posisinya pada Desember 1951. Pada Oktober 1952, ia dituduh mencoba melakukan kudeta terhadap perdana menteri. Ketegangan terjadi antara perdana menteri Mohammad Mosaddeq dengan Mohammad Reza Shah Pahlavi. Pertentangan ini menyebabkan sebuah krisis yang mengakibatkan shah melarikan diri dari Iran. Zahedi adalah orang yang ditunjuk oleh shah untuk menggantikan Mosaddeq. Ia menjadi perdana menteri dari tahun 1953-1955. Zahedi adalah seorang pemimpin yang membangun kembali hubungan baik antara Iran dan Inggris. Hubungan baik ini terbukti dari adanya perjanjian tentang minyak. Setelah masa Zahedi berakhir, Husein Ala menggantikan dirinya dari posisi perdana menteri.

</doc>
<doc id="1556235" url="?curid=1556235" title="Jaringan Granulasi">
Jaringan Granulasi

Jaringan granulasi adalah jaringan fibrosa yang terbentuk dari bekuan darah sebagai bagian dari proses penyembuhan luka, sampai matang menjadi jaringan parut.
Secara histologis terbentuknya jaringan granulasi ditandai dengan proliferasi pembuluh darah baru (neovaskularisasi) dan fibroblas. Rekrutmen dan stimulasi fibroblas dikendalikan oleh banyak faktor pertumbuhan, meliputi "platelet-derived growth factor" (PDGF), "basic fibroblast growth factor" (bFGF), "transforming growth factor-beta" (TGF- β), "sitokin" (interleukin 1), dan "tumor necrosis factor" (TNF) yang disekresikan oleh leukosit dan fibroblas. Secara khusus makrofag merupakan unsur sel yang penting pada pembentukan jaringan granulasi.
Pembentukan pembuluh darah baru akan membantu mempercepat proses granulasi dan normalisasi jaringan. Pembentukan granulasi berfungsi untuk menyuplai vitamin, mineral, glukosa, dan asam amino ke fibroblas untuk memaksimalkan pembentukan kolagen serta membebaskan jaringan dari nekrosis, benda asing, dan infeksi sehingga mempercepat penyembuhan radang. Proses granulasi dimulai sejak awal proses penyembuhan (hari ke-3 hingga ke-5) dan berlanjut selama beberapa minggu tergantung pada luas penyembuhan.

</doc>
<doc id="1556240" url="?curid=1556240" title="Koscak Yamada">
Koscak Yamada

Koscak Yamada atau adalah seorang komponis dan konduktor musik atau dirigen Jepang. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Ia lahir di Tokyo 6 Juni 1886, dan meninggal 29 Desember 1965. Ia memperoleh pelajaran musik di Akademi Musik Kerajaan di Tokyo, lalu melanjutkan studi musiknya ke Jerman, dan belajar dari Karl Wolf. Pada tahun 1914, Kosaku Yamada membuat konser opera ciptaannya di Berlin. Ketika kariernya mulai menanjak di Jerman, Perang Dunia I terjadi, ia terpaksa pulang ke negerinya, Jepang. Di Jepang, kemudian ia mendirikan sebuah orkes simfoni yang pertama di kota Tokyo, yang memperdengarkan musik klasik Barat. Kosaku Yamada terus menekuni dunia musik dengan mengarang musik dan dan menjadi guru musik. Ia menciptakan musik simfoni, puisi simfoni, musik suita, oratorium, musik piano, dan banyak lagu. Ia juga pernah menciptakan sebuah musik untuk upacara penobatan Kaisar Yoshihito, sebuah musik prelude atau pembukaan untuk paduan suara dan orkestra yang ia ciptakan dengan mengacu pada lagu kebangsaan Jepang. 
Keberhasilan Kosaku Yamada adalah dalam bidang membuka kembali pandangan Jepang terhadap dunia barat dalam hal bermusik. Ia merupakan pionir yang dapat memadukan keindahan musik Barat dengan nilai-nilai filsafat musik Jepang. Kombinasi musik yang diciptakan oleh Kosaku Yamada berawal dari kondisi keluarganya, ayahnya seorang samurai, namun seiring berakhirnya masa keshogunan, ia banting setir menjadi seorang pedagang, mendirikan sebuah toko buku. Ibunya adalah seorang protestan yang sering mengajaknya ke gereja. Pada saat yang sama, kondisi Jepang yang menggalakkan kemiliteran seringkali memperdengarkan lagu-lagu nasionalisme di kota Yokosuka, musik militer. Ciri musik Kosaku Yamada terinspirasi dari peristiwa-peristiwa tersebut.

</doc>
<doc id="1556241" url="?curid=1556241" title="Semen Padang FC musim 2014">
Semen Padang FC musim 2014

Musim 2014 adalah musim kedua Semen Padang FC berkompetisi di Liga Super Indonesia, setelah dua musim bermain di Liga Prima Indonesia. Salah satu dari empat klub eks-IPL yang lolos verifikasi untuk mengikuti Liga Super musim ini, Semen Padang mengalami perubahan besar-besaran pada musim ini dengan kepergian beberapa pemain penting seperti Edward Wilson Junior dan Vendry Mofu.
Ulasan dari bulan ke bulan.
September.
Kompetisi diliburkan karena Indonesia U-23 bertanding di Asian Games 2014 dan timnas senior melakukan 3 pertandingan persahabatan. M. Nur Iskandar mendapat panggilan timnas senior dan bermain 2 kali melawan Yaman dan Kamboja.
Oktober.
Semen Padang mengawali pertandingan babak 8 besar dengan kekalahan atas Arema Cronous 1-2. Menjamu Persipura Jayapura, Semen Padang berhasil meraih kemenangan pertama dibabak 8 besar berkat gol tunggal M. Nur Iskandar dimenit ke-15. Selanjutnya, mereka sukses mengalahkan Persela Lamongan dua kali. Saat bertandang melawan Persipura, mereka kalah tipis 0-1.
Hasil itu membuat lolos tidaknya Semen Padang ditentukan di pertandingan terakhir. Mereka membutuhkan kemenangan atau seri (asal Persipura kalah) untuk lolos ke semi final. Melawan Arema, mereka bermain agresif dan menekan. Namun, dua gol yang dicetak Nur Iskandar dan Airlangga Sucipto hanya mampu untuk menyamakan kedudukan yang berakhir imbang 2-2. Dipertandingan lain, Persipura mampu mengalahkan Persela 4-1, membuat Semen Padang gagal melaju ke semi final.
November.
Sukses membawa Semen Padang menembus 8 besar Liga Super Indonesia 2014 membuat manajemen klub mempertahankan Jafri Sastra sebagai pelatih untuk musim depan. Mereka juga mepertahankan Esteban Vizcarra dan Yu Hyun Koo. David Pagbe, Jajang Paliama, Muhammad Rizal, Valentino Telaubun dan Fahriza Dillah menjadi pemain yang dilepas karena tim sedang mencari pemain yang sesuai dengan kebutuhan.

</doc>
