<doc id="1612085" url="?curid=1612085" title="Elzie Crisler Segar">
Elzie Crisler Segar

Elzie Crisler Segar (), dikenal profesional sebagai E. C. Segar, adalah kartunis Amerika, paling dikenal sebagai pencipta Popeye, tokoh budaya pop yang pertama kali muncul pada tahun 1929 di komik Segar "Thimble Theatre".

</doc>
<doc id="1612088" url="?curid=1612088" title="Rhode Montijo">
Rhode Montijo

Rhode Montijo adalah seorang seniman buku komik independen Amerika Serikat terbaik dikenal sebagai pencipta Pablo Inferno dan co-creator dari Flash kartun Happy Tree Friends.
Karier.
Rhode Montijo menerima BFA dalam Ilustrasi dari California College of Arts and Crafts 1996 Berkat hibah dari Xeric Foundation, Montijo mampu melepaskan komik Pablo Inferno untuk khalayak yang lebih luas.
Dia juga telah berhasil bagi banyak Mondo Media menunjukkan seperti Thugs on Film and The God & Devil Show. Itu ketika bekerja pada Mondo bahwa ia bertemu Kenn Navarro dan Aubrey Ankrum, dan menciptakan populer gelap humoured seri kilat kartun, Happy Tree Friends. Rhode bekerja sebagai penulis, sutradara dan art director, dan juga melakukan suara Lumpy dan Splendid.
Setelah lima tahun bekerja di acara itu, ia resmi meninggalkan Happy Tree Friends pada tahun 2005 untuk lebih fokus pada karya-karya komik-bukunya dan berdesir kerbau di Brasil. David Winn menggantikan dia sebagai suara Lumpy dan Splendid. Menurut penulis Warren Graff ia masih tetap berteman dengan tim HTF seluruh.

</doc>
<doc id="1612093" url="?curid=1612093" title="Dana Belben">
Dana Belben

Dana L. Belben adalah seorang Amerika Pengisi suara, Akrtis, Penulis skenario, Artis, dan Komedian.
Karier.
Belben bekerja sebagai editor cerita tentang Happy Tree Friends, serta memberikan suara untuk Giggles, Petunia, dan Cub.
Dia juga memberikan script untuk Surf's Up dan memainkan suara Edna Maverick dalam film. Belben juga bermain suara tambahan dalam Open Season waralaba. Dia adalah koordinator efek visual pada kain dan rambut untuk Cloudy with a Chance of Meatballs. Dia juga menyuarakan Peaches di dalam peran uncredited.
Dia saat ini bekerja di Disney Feature Animation.
Dia lulus dari San Luis Obispo High School di 1995.

</doc>
<doc id="1612096" url="?curid=1612096" title="Bendera Palestina">
Bendera Palestina

Bendera adalah Bendera Resmi yang dimiliki oleh Negara Palestina
Bendera ini memiliki 4 Warna yaitu: Merah, Hitam, Putih, Hijau.
Sejarah.
Bendera Palestina yang mewakili semua aspirasi Arab Palestina tanpa memperhitungkan pihak. Yang berada di Arab Revolt pengelompokan di Arab, Bendera sengaja dan merupakan salinan Jordania Bendera (minus bintang), yang kiranya mencerminkan Sejarah link ke 1920-23 ketika Palestina dan Transjordan adalah satu wilayah. Bendera diadopsi pada tahun 1964 pada penciptaan dari PNC dan PLO, mungkin sedikit waktu. It was definately digunakan oleh 1974 ketika Liga Arab PLO yang dinyatakan satu-satunya wakil dari semua Palestina dan Perserikatan Bangsa-Bangsa diberikan status PLO pengamat. Tidak ada otoritas tunggal Palestina sebelum 1964 yang telah membuat bendera. José Manuel Erbez dilaporkan di Spanyol dengan Vexilologia Milis yang berbeda-beda dari Bendera Palestina pada tahun 1938 digunakan selama pemberontakan Arab. Bendera menampilkan sabit dan lintas pada mengerek segitiga, mungkin mewakili Muslim-Nasrani serikat terhadap pemukiman Yahudi. José Manuel Erbez menyebutkan menampilkan gambar bendera muncul dalam sejarah majalah, Dengan lambang bulan sabit dan lintas recalls yang digunakan pada bendera hijau di Mesir revolusi 1919.
Arab Revolt adalah antara 1936 dan 1939 dan dikenal di Israel sebagai Me’ora’ot TARTZAV-TARTZAT (yakni Peristiwa 5696-5699). Orang Arab yang disusun dalam kelompok bersifat kemiliteran (dikenal sebagai “tua”) dengan sangat longgar connction antara satu sama lain dan di antara mereka dan Arab kepemimpinan di Jerusalem. Tidak ada koordinasi atau tertinggi dan setiap perintah “gang” ini dipimpin oleh seorang pemimpin setempat. Yang “berpose” di depan kamera dan bendera, menyarankan ini adalah salah satu dari “tua” dan bendera yang mungkin digunakan oleh gang ini.
Dov Gutterman, 25 Jun 2002
1948 “Semua-Pemerintah Palestina”
TF Mills, 13 Desember 1995
Bersifat kemiliteran 1938 Bendera 1:2
Pada Maret 1948, setelah evakuasi dari British pasukan dari Gaza, yang “Semua-Pemerintah Palestina,” presiden alih oleh Ahmad Hilmi Pasha, menyatakan pembentukan negara Palestina dan memilih Arab bendera resmi sebagai bendera nasional. Bendera ini dibesarkan di Gaza sampai kedatangan dari Mesir tentara di daerah dua bulan kemudian. (Qassimiya 1970: 29-33)
Dari “Oranye dan Salib di Bulan Sabit” Membayangkan Palestina pada tahun 1929 oleh Tamir Sorek
Dari MAPBUI (Masyarakat Akademik Palestina untuk Belajar dari Urusan Internasional) di halaman rumah
Sharif Hussein bendera yang sedang dirancang sebagai bendera dari Arab Revolt pada Juni 1916. Orang Palestina yang dibangkitkan sebagai bendera dari gerakan di Arab Nasional 1917. Tahun 1947, Arab Ba’ath Party diinterpretasikan bendera sebagai simbol dari kemerdekaan dan kesatuan bangsa Arab. Orang Palestina yang readopted bendera pada konferensi Palestina di Gaza pada 1948. Bendera telah diakui oleh Arab League sebagai bendera dari orang Palestina. Ia lebih lanjut didukung oleh PLO, wakil dari Palestina di konferensi Palestina di Jerusalem pada tahun 1964.
Lihat Asal Pan-Arab Warna untuk teks lengkap.
Hari lalu berita dari Israel memberitahu kita bahwa pada pertemuan pekan lalu antara Perdana Menteri Israel Olmert dan Presiden Palestina Abbas di bekas kediaman resmi di Jerusalem, di Palestina, Bendera Flew untuk pertama kalinya, bersama dengan satu Israel. Melihat artikel Nathan Lamm, 29 Desember 2006
1955 “Bloody Palestina” protes Bendera
Dalam 1952, berikut Pejabat Gratis‘kup di Mesir, di Arab bendera telah dibangkitkan kembali di gedung-gedung publik di samping bendera Mesir. Pada tahun 1955, Ya’qub Khuri, direktur departemen Palestina di Liga Arab, disarankan menambahkan bendera lain untuk mewakili Palestina – kata “Palestina” merah putih pada latar belakang, yang melambangkan negara yang berdarah Palestina. Bendera ini benar-benar telah dibangkitkan di kantor-kantor Palestina di Liga Arab sampai dihapus karena protes kepada Perdana Menteri yang “Semua-Pemerintah Palestina” (Qassimiya 1970: 29-33).
Dari “Oranye dan Salib di Bulan Sabit" Membayangkan Palestina pada tahun 1929 oleh Tamir Sorek
Bendera vertikal.
Online edisi New York Times memiliki koleksi foto dari Presiden Arafat dari pemakaman di Ramallah. Nampaknya posisi vertikal PS adalah bendera – setidaknya dalam hal ini – diposisikan sehingga belang hitam di kanan, seperti yang terliha. (Hal ini tampaknya masuk akal dalam budaya membaca dari kanan ke kiri)
“Thorsten,” 13 Nov 1995
Sebuah foto yang ditampilkan secara vertikal bendera Palestina, seperti biasa, hitam (atas) ke jalur yang “jahat” (pengamat dari kanan) di Eropa dengan praktik.
Albert Kirsch, 17 Nov 1995
Artikel yang Arab “al-” tidak terikat dengan nama “Filisteen.” Ada beberapa tempat dan nama-nama daerah yang diawali oleh “al-” (sama dengan “the” dalam bahasa Inggris), tetapi Palestina tidak salah satu dari mereka.
Beberapa lainnya koreksi – I think “Filisteen” adalah turunan yang lebih baik (seperti yang digunakan dalam waktu adjective “Al-Filistinieh”), tetapi mungkin ia akan menjadi terbaik untuk berkonsultasi dengan Arab Speaker, karena banyak sekali dialek dan varian dalam pronounciation. Dalam “al-sulta” pertama “l” harus dihilangkan – “a-sulta” atau “sebagai-sulta.” Ini “l” tertulis tetapi tidak jelas, karena ada asimilasi “l” ke “s.”
Arti Warna.
Merah.
The Khawarij adalah kelompok Islam pertama yang muncul setelah pembunuhan Khalifah Utsman III, membentuk partai republik pertama pada masa awal Islam. Simbol mereka adalah bendera merah. Suku Arab yang berpartisipasi dalam penaklukan Afrika Utara dan Andalusia membawa bendera merah, yang menjadi simbol penguasa Islam dari Andalusia (756-1355). Di zaman modern, merah melambangkan Ashrafs dari Hijaz dan Hashemites, keturunan Nabi. Sharif Hussein merancang bendera saat ini sebagai bendera Revolusi Arab pada Juni 1916 Orang-orang Palestina mengangkatnya sebagai bendera gerakan Arab Nasional di tahun 1917 Pada tahun 1947, Arab Ba'ath Party diartikan bendera sebagai simbol pembebasan dan kesatuan bangsa Arab. Orang-orang Palestina yang diadopsi bendera pada konferensi Palestina di Gaza pada tahun 1948 Bendera ini diakui oleh Liga Arab sebagai bendera rakyat Palestina. Itu semakin didukung oleh PLO, perwakilan dari Palestina, pada konferensi Palestina di Jerusalem pada tahun 1964.
Hitam.
Pada abad ketujuh, dengan kebangkitan Islam dan pembebasan berikutnya Mekah, dua bendera - satu putih, satu hitam - dilakukan. Pada bendera putih ditulis, "Tidak ada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah Nabi Allah."
Pada zaman pra-Islam, bendera hitam adalah tanda balas dendam. Itu adalah warna hiasan kepala yang dikenakan ketika memimpin pasukan ke medan perang.
Kedua bendera hitam dan putih ditempatkan di masjid saat shalat Jumat.
Abbasiyah Dinasti (750-1258), yang berkuasa dari Baghdad, mengambil hitam sebagai simbol berkabung atas pembunuhan keluarga Nabi dan mengenang Pertempuran Karbala.
Putih.
Bani Umayyah memerintah selama sembilan puluh tahun, mengambil putih sebagai warna simbolis mereka sebagai pengingat pertempuran pertama Nabi di Badr, dan untuk membedakan diri dari Abbasiyah, dengan menggunakan putih, bukan hitam, sebagai warna mereka berkabung.
Mu'awia Ibn Abi Sufian (661-750), pendiri negara Umayyah, menyatakan dirinya Khalifah Jerusalem.
Hijau.
Fatimiyah Dinasti ini didirikan di Maroko oleh Abdullah Al-Mahdi, dan pergi pada aturan seluruh Afrika Utara.
Mereka mengambil hijau sebagai warna mereka, untuk melambangkan kesetiaan mereka kepada Ali, sepupu Nabi, yang pernah dibungkus dalam selimut hijau di tempat Nabi untuk menggagalkan upaya pembunuhan.
Bendera Arab Saudi
Lihat Pula.
Bendera Israel
Bendera Mesir
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="1612097" url="?curid=1612097" title="Jason Chen">
Jason Chen

Jason Chen (nama China: Chén Yǐtóng) lahir 12 November, 1988, adalah penyanyi pop Taiwan berkewarganegaraan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1612100" url="?curid=1612100" title="Portal (video game)">
Portal (video game)

Portal adalah sebuah permainan video dengan model permainan First person shooter atau Tembak-menembak orang-pertama dikembangkan oleh Valve Corporation. Permainan ini dirilis dalam bentuk paket bundel yang disebut "The Orange Box" untuk Microsoft Windows dan Xbox 360 pada 9 Oktober 2007, dan untuk PlayStation 3 pada 11 Desember 2007, OS X di prangkat Mac-compatible Steam pada 2 May 2010, vesri Linux di Steam sebagai mode beta pada 2 May 2013, dan di rilis pada bulan Juni 23 2013, dan untuk Android sebagai portal untuk NVIDIA shield pada bulan May 12, 2014
Keutamaan game ini konsisten pada serial puzzle yang harus diselesaikan dengan cara menteleportkan karakter pemain dan objek yang mudah digunakan atau "the Aperture Science Handheld Portal Device", perangkat yang dapat dibuat didalam ruang Portals diantara dua perencanaan plat. Sang karakter pemain, Chell, dia ditantang dan diejek oleh kecerdasan buatan, <nowiki>"Artificial intelligence"</nowiki> yang bernama GLaDOS  (Genetic Lifeform and ) untuk menyelesaikan setiap puzzle di the Aperture Science Enrichment Center menggunakan the portal gun dengan janji diberikan Kue ketika semua puzzle telah diselesaikan. Permainan fisika yang unik ini memungkinkan untuk mendapatkan momentum yang akan diperoleh melalui portal, dibutuhkan kreatifitas untuk menggunakan portal dalam bermanuver menembus uji ruang. Dalam elemen permainan ni berdasarkan konsep dari game , Banyak member team dari the yang berkerja dalan Narbacular Drop yang dipekerjakan oleh Valve untuk membuat game Portal, Pembuatan ini penerus spiritual dari game ini.
Portal telah diakui sebagai game original terbaik pada 2007, meskipun sedang dipertimbangkan untuk durasi cerita yang pendek dan cerita yang terbatas. Permainan ini menerima pujian untuk orisinalitas, gameplay yang unik dan cerita gelap dengan serangkaian dialog yang lucu. GLaDOS, yang disuarakan oleh untuk versi bahasa inggris, menerima pujian untuk karakterisasi yang unik, dan lagu kredit , yang ditulis oleh untuk gamenya yang diakui keaslian komposisi dan sentuhan humor. Diluar dari penjualan pengunduhan Steam, lebih dari empat juta kopi dari permainan telah terjual sejak peluncurannya, memunculkan merchandise resmi dari Valve termasuk kemewahan Companion Cubes, sebaik kesenangan rekreasi pada kue dan pistol portal, versi standalone, dalam pelayanan Xbox Live Arcade pada 22 Oktober 2008, yang didalamnya ditambah 14 puzzle gameplay, dan sekuel dari , yang dirilis pada 2011, penambahan dari beberapa mekanik gameplay baru dan cooperative multiplayer mode. 

</doc>
<doc id="1612102" url="?curid=1612102" title="Belinda Camesi">
Belinda Camesi

Belinda Camesi () adalah seorang aktris Indonesia.
Karier.
Ia memulai kariernya di dunia hiburan dengan berperan dalam sinetron "Jangan Berhenti Mencintaiku". Pada tahun 2014, ia mulai aktif di dunia perfilman dengan berperan dalam film "Guardian". Kemudian, ia berperan dalam sinetron "Ganteng Ganteng Serigala" dan "Cowokku Superboy".

</doc>
<doc id="1612103" url="?curid=1612103" title="Eric Majimbun">
Eric Majimbun

Eric Majimbun adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Sepanggar di Sabah. Ia adalah anggota Partai Progresif Sabah (SAPP)

</doc>
<doc id="1612107" url="?curid=1612107" title="Linda Tsen">
Linda Tsen

Datin Linda Tsen Thau Lin () adalah seorang politikus Malaysian. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Batu Sapi di Sandakan, Sabah, mewakili Parti Bersatu Sabah (PBS) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Tsen, yang lahir di Sandakan pada 1956, menempuh pendidikan awalnya di Sekolah Dasar Chi Hwa dan Sekolah Menengah Tiong Hwa di Sandakan. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Sekolah St. Brandon, Britania Raya; Trinity College of Music, London dan Fellowship London College of Music. Ia adalah seorang musisi dan guru piano, dan memegang posisi sebagai presiden Komunitas Musik Kota Kinabalu.
Ia mengalahkan kandidat dari Partai Progresif Sabah dan Partai Keadilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1612110" url="?curid=1612110" title="Juslie Ajirol">
Juslie Ajirol

Datuk Juslie Ajirol adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Libaran di Sabah, mewakili partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1612111" url="?curid=1612111" title="Shafie Apdal">
Shafie Apdal

Datuk Seri Mohd. Shafie bin Haji Apdal (born 20 October 1957) adalah Menteri Pengembangan Pedesaan dan Wilayah Malaysia saat ini sejak April 2009. Ia juga salah satu dari tiga Wakil Presiden United Malays National Organisation (UMNO) dan Anggota Parlemen untuk Semporna, Sabah.
Biografi.
Lahir pada 20 Oktober 1957 Shafie Apdal berasal dari Semporna, Sabah. ia adalah keturunan Bajau.
Ia menikah dengan Datin Seri Shuryani binti Shuaib dan memiliki 6 anak.
Karier politik.
Mohd Shafie dilantik menjadi Menteri Urusan Domestik, Perdagangan dan Konsumen pada 30 Maret 2004 dibawah kepemimpinan kabinet Perdana Menteri Tun Abdullah Ahmad Badawi dan kemudian diberi jabatan Kementerian Persatuan, Budaya, Seni dan Warisan. Pada 10 April 2009, Mohd Shafie dilantik dengan jabatan berbeda yakni Menteri Pengembangan Pedesaan dan Wilayah dibawah kepemimpinan kabinet Perdana Menteri saat ini Datuk Seri Najib Tun Razak.

</doc>
<doc id="1612112" url="?curid=1612112" title="Intensifikasi Serat Karung Rakyat">
Intensifikasi Serat Karung Rakyat

Intensifikasi Serat Karung Rakyat (ISKARA) adalah sebuah usaha pemanfaatan lahan yang tidak termanfaatkan untuk penanaman tanaman serat, terutama rosella dan yute jawa. ISKARA sudah dimulai sejak tahun 1970an ketika muncul SK Presiden agar lahan yang ditanami tebu dan komoditas lain, termasuk padi dan serat agar terhindar dari persewaan tanah. Petani ketika itu memanfaatkan SK Presiden tersebut dengan menggilir sawah tadah hujan mereka dengan menanaminya dengan tanaman serat. Yute jawa tipe genjah sudah ada pada tahun tersebut dan dapat dipanen pada usia empat bulan. Dengan meluasnya area penanaman serat, diharapkan Indonesia dapat swasembada serat hingga siap ekspor.
Sedangkan ISKARA secara resmi dimulai pada tahun 1980an dengan diterbitkannya SK Menteri Pertanian no 296/kpts/um/5/1980 dan SK Gubernur Jawa Tengah no 525.2/133/1980. Kedua SK tersebut membagi ISKARA menjadi tiga jenis berdasarkan status kepemilikan lahan (milik petani atau PTPN XVII) dan besar kredit yang diberikan oleh Bank Bumi Daya kepada petani peserta ISKARA. Pada saat itu PTPN XVII ditunjuk oleh pemerintah sebagai pengelola dengan wilayah meliputi Jawa Tengah, Jawa Timur dan Kalimantan Selatan. Dan pada tahun 1986 merupakan puncak penanaman yaitu seluas 26.000 Ha dengan produktivitas rata-rata 0,9 – 1,2 ton/ha serat kering. Harga yang diterima petani peserta program ISKARA ketika itu antara 160 hingga 225 rupiah per kg tergantung jenis dan kualitasnya. Sedangkan untuk petani yang memanfaatkan lahan milik PTPN XVII, ditetapkan sistem bagi hasil dengan besar minimal 179000 Rupiah untuk rosella dan 93250-139875 Rupiah untuk yute jawa.
ISKARA menyebabkan Indonesia mengalami kelebihan produksi pada tahun 1986 sehingga ketika itu Universitas Diponegoro Semarang mengajak diskusi bersama direktur PTPN XVII untuk mendiversifikasi serat yute jawa yang berlebih tersebut. Diversifikasi penting agar serat yang dipanen petani tetap terserap sehingga mereka tidak kehilangan pekerjaan. Ekspor ketika itu bukanlah opsi yang dipilih karena harga di pasar ekspor lebih murah dibandingkan dengan biaya produksi dalam negeri.

</doc>
<doc id="1612114" url="?curid=1612114" title="Bernard Giluk Dompok">
Bernard Giluk Dompok

Tan Sri Bernard Giluk Dompok (kelahiran 7 Oktober 1949) adalah seorang politikus Malaysia yang menjabat dalam pemerintahan Malaysia sebagai Menteri Penanaman Industri dan Komoditas sejak 2009. Ia adalah Presiden Organisasi Pasokmomogun Kadazandusun Murut Bersatu (UPKO), yang merupakan bagian dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Keluarga.
Ia menikah dengan Puan Sri Diana Alip Dompok dan keduanya memiliki lima anak. Ia suka bermain golf dan membaca.

</doc>
<doc id="1612119" url="?curid=1612119" title="P/2013 P5">
P/2013 P5

311P/PANSTARRS juga dikenal sebagai P/2013 P5 (PANSTARRS) adalah sebuah asteroid (atau komet sabuk utama) yang ditemukan oleh teleskop Pan-STARRS pada tanggal 27 August 2013. Pengamatan mendorong teleskop luar angkasa Hubble mengungkapkan bahwa asteroid tersebut mempunyai enam ekor yang menyerupai ekor komet. Ekor-ekor itu diduga adalah arus material yang terlontar oleh asteroid sebagai hasil dari tumpukan puing material di asteroid yang berputar cukup cepat untuk terlontar dari permukaan asteroid tersebut.
Model tiga dimensi dibuat oleh Jessica Agarwal dari Riset Tata Surya Institut Max Planck di Jerman, menunjukkan bahwa ekor-ekor tersebut dapat terbentuk dari rangkaian kejadian penyemburan debu secara impulsif. Tekanan radiasi dari matahari merentangkan debu tersebut menjadi arus yang menyerupai ekor.
Karakteristik.
Asteroid tersebut memiliki jari-jari sekitar 240 meter (790 kaki). Gambar pertama diambil oleh Pan-STARRS mengungkapkan objek tersebut mempunyai penampilan yang tidak biasa: Asteroid biasanya tampak dalam bentuk cahaya kecil, tetapi P/2013 P5 diidentifikasi mempunyai bentuk objek yang kabur oleh para astronom. Beberapa ekor diamati oleh teleskop luar angkasa Hubble pada tanggal 10 September 2013, kemudian Hubble kembali mengamati pada tanggal 23 September. Wujud asteroid tersebut telah berubah secara total. Seolah-olah seluruh permukaan tampak telah berputar. Teleskop luar angkasa Hubble melanjutkan melacak objek tersebut hingga 11 Februari 2014. Karena wujud yang menyerupai komet, asteroid tersebut dinamakan seperti sebuah komet. Obyek tersebut mempunyai kemiringan sumbu yang rendah dan selalu berada di luar orbit Mars.

</doc>
<doc id="1612120" url="?curid=1612120" title="Mentuhotep IV">
Mentuhotep IV

Nebtawyre Mentuhotep IV merupakan raja terakhir Dinasti kesebelas Mesir. Ia tampaknya menjadi pemimpin selama tujuh tahun periode Kanon Kerajaan Turin di mana tidak terdapat catatan raja.
Prasasti.
Ia diketahui dari beberapa prasasti di Wadi Hammamat yang mencatat ekspedisi di pantai Laut Merah dan batu tambang untuk monumen kerajaan. Diduga ia adalah putra dari pemimpin sebelumnya.
Selain itu ia dibuktikan oleh prasasti di Wadi el-Hudi, di bawah kepemimpinan Wazir Antef. Prasasti lain yang relevan ditemukan di Ayn Souchna. Lokasi-lokasi ini adalah pelabuhan pementasan biasa untuk ekspedisi ke Sinai.
Meskipun ketidakjelasan Mentuhotep ini (ia basen dari daftar resmi raja di Abydos), prasasti menunjukkan organisasi dan susunan ekspedisi besar pada masa pemerintahannya. Pemimpin ekspedisi ke Wadi Hammamat selama tahun kedua pemerintahan Mentuhotep IV’ adalah Wazir Amenemhat yang diduga adalah calon Amenemhat I, raja pertama Dinasti Kedua Belas, dan ahli waris Mentuhotep.
Sebuah fragmen dari mangkuk yang ditemukan di Lisht Utara yang tertulis di luar dengan tituler resmi Mentuhotep IV, dan di bagian dalam dengan Raja Amenemhat I, ahli warisnya. Sejak dua prasasti yang ditorehkan di dalam gaya penulisan yang berbeda menurut Dorothea Arnold, menunjukkan bahwa Amenemhat telah menambahkan namanya ke kapal tua yang telah terdapat nama Mentuhotep IV.
Akhir Pemerintahan.
Beberapa ahli Mesir Kuno beranggapan bahwa Amenemhat telah merebut takhta kekuasaan setelah Mentuhotep IV meninggal tanpa keturunan. Saat ini tidak ada bukti arkeologi atau tekstual yang membuktikan bahwa Mentuhotep digulingkan oleh wazir atau bahwa ia menunjuk Amenemhat sebagai penggantinya. Baik mumi atau makamnya belum ditemukan sampai saat ini.

</doc>
<doc id="1612121" url="?curid=1612121" title="Joseph Pairin Kitingan">
Joseph Pairin Kitingan

Tan Sri Datuk Seri Panglima Joseph Pairin Kitingan (kelahiran 17 Agustus 1940), adalah seorang politikus Malaysian dan Ketua Menteri ketujuh Sabah, sebuah negara bagian di Malaysia. Ia memegang posisi tersebut dari April 1985 sampai Maret 1994. Sekarang, ia menjadi Deputi Ketua Menteri dan Menteri Pengembangan Infrastruktur Sabah dan memegang jabatan tersebut sejak Maret 2004. Ia adalah pendiri dan Presiden Parti Bersatu Sabah.
Pairin lahir di Papar. Ia menempuh pendidikan di Sekolah Menengah La Salle, sebuah sekolah khusus anak laki-laki, yang terletak di Kota Kinabalu.
Joseph Pairin Kitingan adalah seorang Katolik yang menikah dengan Genevieve Lee, seorang pensiunan guru. Keduanya memiliki dua putra, Alexander dan Daniel, yang keduanya sedang belajar menjadi pengacara.
Saudaranya Jeffrey Gapari Kitingan juga merupakan seorang politikus, seorang mantan wakil presiden Parti Keadilan Rakyat (PKR) setelah menjadi mantan anggota Parti Bersatu Sabah (PBS), Parti Bersatu Rakyat Sabah (PBRS), Parti Angkatan Keadilan Rakyat (AKAR Bersatu), dan Organisasi Pasokmomogun Kadazandusun Murut Bersatu (UPKO) dan terakhir Parti Keadilan Rakyat (PKR)
Karier bersatu.
Joseph Pairin memulai karier politik aktifnya pada 1975.

</doc>
<doc id="1612122" url="?curid=1612122" title="Abdul Rahim Bakri">
Abdul Rahim Bakri

Datuk Abdul Rahim Bakri adalah seorang politikus Malaysia. Ia saat ini menjadi Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kudat di Sabah, mewakili partai United Malay National Organisation. Ia adalah Deputi Menteri Transportasi dalam pemerintahan Barisan Nasional.
Abdul Rahim terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2004. Pada April 2008, ia dilantik sebagai Deputi Menteri Luar Negeri, dan berpindah ke Deputi Menteri Transportasi pada April 2009.

</doc>
<doc id="1612123" url="?curid=1612123" title="Wadjkare">
Wadjkare

Wadjkare merupakan seorang Firaun Mesir kuno Dinasti kedelapan Mesir yang memerintah pada skt. 2150 SM selama Periode Menengah Pertama. ia dianggap sebagai tokoh yang tegas di dalam sejarah Mesir. 
Identitas.
Wadjkare hanya disebutkan sekali: Di dalam tablet Batu kapur yang dikenal sebagai "Coptos Decree R" (Cairo museum; obj. "JE 41894"), yang konon dibuat oleh raja sendiri. Mengandung daftar hukuman bagi setiap orang yang berani merusak atau menjarah kuil tertentu yang didedikasikan untuk dewa Min. Namun dari sudut pandang arkeologi tidak ada atau dikenal mengenai raja ini dan keberadaannya dipertanyakan oleh beberapa ulama, karena ia tidak disebutkan di dalam daftar raja Kerajaan Baru Mesir.
Beberapa ulama seperti Farouk Gomaà dan William C. Hayes mengidentifikasikan "Djemed-ib-taui" dengan seorang pemimpin bernama Neferirkare dan menyamakan Wadjkare dengan penguasa yang bernama "Hor-Khabaw". Hans Goedicke melihat di dalam Wadjkare pengganti "Djemed-ib-taui" dan menempatkan kedua pemimpin secara kronologis kedalam Dinasti kesembilan Mesir.

</doc>
<doc id="1612127" url="?curid=1612127" title="Suratmo">
Suratmo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Suratmo, "M.Si (Han)." adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/693/IX/2014 tanggal 22 September 2014, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI ditetapkan sebagai Asisten Logistik (Aslog) KSAD. Ia merupakan salah satu putra terbaik kelahiran Kabupaten Klaten, Jawa Tengah yang berhasil menduduki salah satu jabatan strategis di lingkungan Markas Besar TNI Angkatan Darat. Putra dari keluarga sederhana yang pernah melaksakan operasi Timor Timur tahun 1983 sampai dengan 1985 ini.
Suratmo, mengawali penugasannya sebagai Danton Yonzipur 1 Kodam I/Bukit Barisan 1982 sampai dengan Danki Yonzipur 1 Kodam I/Bukit Barisan 1989, selanjutnya pernah menjabat sebagai Kepala Zeni Kopassus tahun 1991, Danyon Zipur 3 Dam/Slw tahun 1997, Dandim 0618/BS Kodam III/Siliwangi tahun 2000, Aslog Kasdam Jaya tahun 2005, Danrem 174/ATW Kodam XVII/Cenderawasih tahun 2008 dan Wakapuspen TNI tahun 2012.

</doc>
<doc id="1612138" url="?curid=1612138" title="Dolok Tinggi Raja">
Dolok Tinggi Raja

Dolok tinggi raja adalah kawasan cagar alam seluas 167 Ha yang terletak di Kecamatan Silao Kahean, Kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara. Di dalam area kawasan cagar alam dolok tinggi raja, terdapat objek wisata kawah putih, yang lebih sering dikenal dengan nama kawah putih tinggi raja seluas 30 Ha. Namun, hal ini menjadikan objek wisata kawah putih tinggi raja susah untuk berkembang, dikarenakan berbenturan dengan status area ini berada dikawasan Cagar Alam. 
Sejarah.
Dolok tinggi raja ditetapkan sebagai cagar alam dengan keputusan Zelfbestuur Besluit (ZB) Nomor 24 Tangga 16 April 1924, pada masa pemerintahan kolonial Belanda. Hingga sekarang, kawasan ini masih berstatus cagar alam.
Sejarah terbentuknya Kawah putih dolok tinggi raja belum diketahui dengan pasti. Warga Simalungun masih percaya terbentuknya kawah putih dan mata air panas dolok tinggi raja berdasarkan legenda rakyat. 
Legenda.
Dahulu kala daerah tinggi raja ini merupakan sebuah daerah raja-raja yang makmur. Ada seorang Raja yang mempunyai orang tua yang sudah tua renta, suatu ketika Raja tersebut hendak mengirim makanan lezat kepada orang tua nya yang sudah tua tersebut, maka sang Raja memerintahkan seorang petani Aren yang kala itu hendak pulang kedaerah tempat orang tua sang Raja tinggal. Ditengah perjalanan pesuruh raja tersebut lapar, dia memakan semua bekal ibu sang Raja dan hanya menyisakan makanan yang tidak layak, yakni berupa tulang belulang. Mendapati bekal makanan yang tidak layak hasil kiriman sang Raja, ibu sang raja pun murka, si ibu memanggil anak-anak nya yang lain untuk mengadakan sebuah acara tari-tarian dengan media seekor kucing. Ditengah acara tersebut terjadi sebuah insiden, dimana air panas yang sedah dimasak tumpah. Air panas yang tumpah tersebut meluas keseluruh daerah dan membanjiri daerah tersebut. Daerah yang dibanjiri air panas tersebut inilah yang kini kita dapati menjadi sebuah kawah air panas dan nama Tinggi Raja juga diambil karena cerita legenda ini dimana daerah ini dahulu kala adalah Kerajaan nya para Raja-raja.
Akses.
Tinggi Raja sudah ditemukan sejak ratusan tahun lalu, tetapi karena akses menuju tempat ini sangat memprihatinkan. Akses jalan menuju ke cagar alam ini yang sangat terjal dan rusak parah. Sampai saat ini pemerintah setempat belum mampu memperbaiki akses jalan secara maksimal ke lokasi tersebut. 
Untuk sampai ke daerah cagar alam dolok tinggi raja, pengunjung dapat menggunakan kendaraan roda empat atau roda dua, yang kemudian menempuh jarak sejauh 95 Km dari pusat kota Medan dengan rute perjalanan sebagai berikut: Medan melewati perisimpangan Kota Lubuk Pakam lalu menuju Galang kemudian melewati Dolok Masihul lalu masuk kepersimpangan Nagori Dolok dan sampailah ke kawasan cagar alam Dolok Tinggi Raja. Bukan hanya dari Lubuk Pakam, Melalui berastagi juga bisa di tempuh, yaitu melewati Saribu Dolok Kemudian Tiga Runggu dan masuk melalui simpang Pangalbuan Kec. Raya. 
Sampai saat ini belum ada kendaraan umum untuk mencapai ke kawasan ini.

</doc>
<doc id="1612145" url="?curid=1612145" title="Karesidenan Bojonegoro">
Karesidenan Bojonegoro

Karesidenan Bojonegoro atau bekas Karesidenan Bojonegoro yaitu wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda yang meliputi wilayah dengan pembagian:
Meskipun sekarang ini pembagian administratif berdasarkan karesidenan sudah tidak digunakan lagi, namun tanda kendaraan bermotor (plat motor) yang dipakai di wilayah eks karesidenan Bojonegoro ini (Kabupaten Bojonegoro, Kabupaten Lamongan, Kabupaten Tuban, Kabupaten Jombang, Kabupaten Mojokerto, dan Kota Mojokerto), semua menyandang kode "S" sebagai huruf awal dan Kabupaten Blora tidak lagi masuk Kode "S" melainkan "K" karena letak geografis nya masuk Provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="1612156" url="?curid=1612156" title="Sejarah anime">
Sejarah anime

Sejarah anime dimulai pada awal abad ke-20, ketika para pembuat film Jepang bereksperimen dengan teknik animasi yang dipakai di negara-negara Barat. Para animator generasi pertama pada akhir 1910an meliputi Ōten Shimokawa, Jun'ichi Kōuchi dan Seitaro Kitayama, yang dijuluki sebagai "bapak-bapak" anime. Pada Perang Dunia II, film propaganda seperti "Momotarō no Umiwashi" (1943) dan "" (1945) dibuat

</doc>
<doc id="1612157" url="?curid=1612157" title="Daftar film yang ditemukan kembali">
Daftar film yang ditemukan kembali

Ini adalah Daftar film yang ditemukan kembali yang semula hilang dan kemudian ditemukan kembali, baik dalam keadaan utuh atau hanya sebagian.
Era film bisu.
Berbagai film bisu yang sempat hilang.

</doc>
<doc id="1612159" url="?curid=1612159" title="Raime Unggi">
Raime Unggi

Datuk Raime Unggi adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Tenom di Sabah, mewakili partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1612160" url="?curid=1612160" title="Baharum Mohamed">
Baharum Mohamed

Datuk Baharum Mohamed adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Sekijang di Johor, mewakili partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1612162" url="?curid=1612162" title="Ahmad Maslan">
Ahmad Maslan

Datuk Ahmad Maslan @ 3.85CGPA adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Pontian di negara bagian Johor, mewakili partai United Malay National Organisation. Ia adalah Deputi Menteri dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional Najib Tun Razak.
Maslan terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2008 untuk kursi Pontian, yang sebelumnya dipegang oleh Hasni Mohamed. Pada April 2009 ia dilantik sebagai Deputi Menteri dalam Departemen Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="1612164" url="?curid=1612164" title="Unstoppable (film 2013)">
Unstoppable (film 2013)

Unstoppable adalah sebuah film dokumenter Amerika 2013 yang dibawakan oleh Kirk Cameron. Film tersebut disutradarai oleh Darren Doane. Unstoppable diangkat dari kisah nyata teman Cameron yang meninggal karena kanker. Pada Juli 2013, trailer film Unstoppable sempat diblokir di Facebook dan YouTube. Film hasil kerjasama Cameron dan Universitas Liberty ini dianggap "kasar" dan "berbahaya", namun akhirnya trailer dapat ditayangkan juga setelah Facebook mengakui adanya kekeliruan. Kedua situs tersebut akhirnya menayangkan trailer Unstoppable. Film ini akan menjawab sebuah pertanyaan yang sudah ada sejak ribuan tahun lamanya, yakni: "Mengapa Allah yang baik mengijinkan penderitaan?"

</doc>
<doc id="1612165" url="?curid=1612165" title="Chua Tee Yong">
Chua Tee Yong

Datuk Chua Tee Yong adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Labis di Johor, mewakili partai Malaysian Chinese Association (MCA) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Chua terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2008, menggantikan ayahnya Chua Soi Lek dalam kursi Labis. Pada Juni 2010, ia dilantik menjadi Deputi Menteri Agribudaya dan Industri Berbasis Agro dalam Kabinet.
Chua adalah seorang akuntan dan ketua pimpinan keuangan pada perusahaan yang berhubungan dengan pemerintahan.

</doc>
<doc id="1612166" url="?curid=1612166" title="Noh Omar">
Noh Omar

Datuk Seri Noh bin Omar adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah mantan Menteri Agribudaya dan Industri berbasis Agro dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Tanjong Karang di Selangor. Ia adalah anggota partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Noh dilantik pada Kabinet Perdana Menteri Tun Abdullah Ahmad Badawi setelah pemilihan 2008 sebagai Menteri Entreprenir dan Pengembangan Kooperatif. Pada 10 April 2009, ia dilantik menjadi Menteri Agribudaya dan Industri berbasis Agro oleh pengganti Abdullah, Perdana Menteri Najib Tun Razak.

</doc>
<doc id="1612169" url="?curid=1612169" title="William Leong Jee Keen">
William Leong Jee Keen

William Leong Jee Keen adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Selayang di Selangor. Ia adalah anggota Parti Keadilan Rakyat dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Leong terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008, memenangkan kuris Selayang dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Leong juga merupakan seorang pengacara, dan memiliki tiga anak.

</doc>
<doc id="1612171" url="?curid=1612171" title="Noriah Kasnon">
Noriah Kasnon

Noriah Kasnon adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Sungai Besar di Selangor, Malaysia. Ia adalah anggota partai United Malay National Organisation (UMNO) dan Deputi Menteri dalam pemerintahan Barisan Nasional Najib Tun Razak.
Noriah terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2004 untuk kursi Sungai Besar yang baru dibentuk. Ia saat ini menjadi Deputi Menteri Energi, Teknologi Hijau dan Air, setelah sebelumnya menjabat sebagai Deputi Menteri Wanita, Keluarga dan Pengembangan Masyarakat dan Sekretaris Parlementer untuk Informasi.

</doc>
<doc id="1612175" url="?curid=1612175" title="Harry Moekti">
Harry Moekti

Harry Moekti atau Harry Mukti () adalah mantan rocker Indonesia yang sekarang menjadi dai. Penyanyi dengan nama asli Hariadi Wibowo ini berubah namanya menjadi Harry Moekti ketika banyak yang menanyakan dirinya Harrry yang mana dan yang dijawab Harry yang kakaknya Moekti, jadilah dia dipanggil Harry Moekti.
Sejak kecil hingga menamatkan studinya di SMA, hari-hari Hari Moekti dihabiskan di Cimahi dan Bandung. Kemudian sebagai anak tentara, Harry mengikuti orang tuanya yang pindah tugas ke Semarang. Di kota Semarang Harry pernah menjadi room boy di Hotel Patra Jasa Semarang selama satu tahun. Dari kota Semarang pula karier Hari Moekti dalam bidang musik dimulai. Harry dan beberapa kawannya membentuk grup band Darodox (dari bahasa jawa yang berarti "nderedeg" atau gemetar).
Tahun 1980 sesudah ayahnya meninggal, Harry kembali ke Bandung. Di Bandung, Harry bergabung dengan Orbit band, Primas band bersama Tommy Kasmiri, kemudian New Bloodly band. Perjalanan musik Harry kemudian dilanjutkan di kota Jakarta dengan bergabung bersama Makara dari tahun 1982 sampai tahun 1985. Namun ketika Harry melakukan rekaman solo grup ini bubar. Suatu hal yang dianggap mengangkat kariernya adalah ketika bergabung denga Krakatau pada tahun 1985.
Beberapa rekaman Harry Moekti yang meledak di pasaran antara lain adalah "Lintas Melawai" pada tahun 1987, "Ada Kamu", "Aku Suka Kamu Suka" dan "Satu Kata" bersama grup band Adegan. Selama kariernya Harry telah membuat tujuh album rekaman, albumnya yang terkahir adalah Di Sini. Album terakhir itu dibuat ketika Harry mulai menekuni agama Islam lebih mendalam, sehingga Hari tidak melakukan promosi dengan mengadakan show seperti yang dilakukan setiap penyanyi ketika albumnya muncul. Akibatnya album terakhir itu kurang laku di pasaran.
Dunia yang dekat petualangan alam adalah dunia Harry yang lainnya ketika masih menjadi penyanyi. Ia sempat membuat klub panjat tebing di Sukabumi, juga menjadi anggota SAR, aktif dalam olah raga Arung Jeram (search and Rescue) kemudian mengikuti kursus terjun payung di Australia. Semua itu dilakukannya dari tahun 1990 sampai 1996.

</doc>
<doc id="1612176" url="?curid=1612176" title="Azmin Ali">
Azmin Ali

Mohamed Azmin bin Ali () adalah politisi asal Malaysia dan Menteri Besar Selangor. Ia juga merupakan Anggota Parlemen untuk Gombak, dan juga sebagai anggota majelis untuk Bukit Antarabangsa di Majelis Negara Bagian Selangor. Ia juga merupakan Deputi Presiden Partai Keadilan Rakyat (PKR) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.

</doc>
<doc id="1612177" url="?curid=1612177" title="Che Rosli Che Mat">
Che Rosli Che Mat

Che Rosli Che Mat adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Hulu Langat di Selangor. Ia adalah anggota Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Che Rosli terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008, memenangkan kuris Hulu Langat, yang sebelumnya dipegang oleh koalisi pemerintahan Barisan Nasional. Dalam pemilihan 2004, ia gagal mendapatkan kursi Simpang Empat di Majelis Negara Bagian Perlis.
Sebelum memasuki politik, Che Rosli adalah seorang dosen dalam bidang ilmu pengetahuan nuklir.

</doc>
<doc id="1612178" url="?curid=1612178" title="Zuraida Kamarudin">
Zuraida Kamarudin

Zuraida Kamarudin adalah politisi asal Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia saat ini untuk konstituen Ampang di Selangor. Dia adalah anggota Partai Keadilan Rakyat (PKR) di koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Zuraida terpilih sebagai anggota parlemen pada pemilihan tahun 2008 dan memenangkan kursi untuk Ampang dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional. Dia adalah ketua divisi wanita Partai Keadilan Rakyat .

</doc>
<doc id="1612181" url="?curid=1612181" title="Abdullah Sani Abdul Hamid">
Abdullah Sani Abdul Hamid

Abdullah Sani Abdul Hamid adalah politisi asal Malaysia dan anggota dari Parlemen Malaysia untuk konstituen Kuala Langat di Selangor. Ia adalah anggota Partai Keadilan Rakyat (PKR) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Hamid terpilih sebagai anggota parlemen pada pemilihan tahun 2008 dan memenangkan kursi untuk Kuala Langat dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1612183" url="?curid=1612183" title="Mohd Hatta Ramli">
Mohd Hatta Ramli

Mohd Hatta Ramli () adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kuala Krai di Kelantan. Ia adalah anggota Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.

</doc>
<doc id="1612184" url="?curid=1612184" title="Anjing-Anjing Geladak">
Anjing-Anjing Geladak

Anjing-Anjing Geladak adalah Film Indonesia karya Nico Pelamonia yang dibintangi oleh Sandy Suwardi Hassan, WD Mochtar, Sjuman Djaya, Widyawati, Frank Rorimpandey, Rina Hassim, Sofia WD, Ami Priyono, Tina Melinda, Alam Surawidjaja, Masito Sitorus, Ruslan Basri.
Sinopsis.
Maulana (Frank Rorimpandey) disuruh ibunya mencari kakaknya, Makbul (Sandy Suwardi Hassan), di Jakarta. Karena tak jelas alamat Makbul, Maulana tetap mencari sambil berusaha hidup dengan menguasai sebuah pelataran parkir. Makbul sendiri, setelah berhasil membunuh sebuah gerombolan penyelundup, direkrut oleh organisasi penyelundup itu. Ia tak tahu siapa pemimpin tertinggi organisasi ini. Ia hanya berhubungan dengan Wongso (Ami Priyono) yang memberinya tugas.Kehidupannya membaik. Ia berjanji akan membawa pulang dan menikahi pacarnya, Lastri (Rina Hassim), seorang pelacur, bila telah mendapat uang sekoper. Suatu hari Maulana melihat Makbul lewat, maka dengan motor curian dikejarnya kakaknya. Tak!ketemu, ia malah ditangkap polisi, namun kemudian diberi tahu tempat kakaknya dan dilepaskan dengan janji membawa kakaknya yang memang tengah dikuntit terus, untuk menggulung seluruh organisasi narkotik itu. Sejak awal sosok intel (Nico Pelamonia) ini memang muncul sekejap-sekejap di tempat penting dan baru muncul penuh di akhir film. Di tengah perjalanan dua kakak-beradik ini, muncul pula di Jakarta adik mereka, Mauli (Widyawati), yang setelah bekerja di rumah makan, akhirnya jadi pembantu di sebuah rumah mewah dan digagahi oleh tuan rumah, Iwan (Sjuman Djaya). Ini dikisahkannya setelah hampir saja jatuh ke tempat pelacuran, di mana Lastri dan Makbul tinggal. Saat itu pula Makbul tahu, bahwa uang kiriman ke ibunya tak pernah sampai. Maka berangkatlah Makbul menuntut balas. Wongso dihabisi. Dari tempat ini ia tahu jaringan organisasi itu sampai ke pucuk pimpinannya, Iwan. Setelahmembunuh Iwan, uang sekoper berhasil diperoleh, meski sudah diperingatkan Maulana bahwa polisi pasti datang. Ia melarikan pacar dan adik-adiknya pulang, meski dalam keadaan luka parah dan meninggal akibat tembak-tembakan dengan polisi yang terus menguntitnya. Kisah berakhir saat Makbul memeluk ibunya sambil menenteng uang sekoper dan dikelilingi polisi.

</doc>
<doc id="1612185" url="?curid=1612185" title="Siti Zailah Mohd Yusoff">
Siti Zailah Mohd Yusoff

Siti Zailah Mohd Yusoff adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Rantau Panjang di Kelantan. Ia adalah anggota Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.

</doc>
<doc id="1612187" url="?curid=1612187" title="John Fernandez (politikus)">
John Fernandez (politikus)

John Fernandez adalah seorang politikus Malaysia dan sebelumnya menjadi Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Seremban di negara bagian Negeri Sembilan. Ia adalah anggota Partai Aksi Demokratis (DAP) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.

</doc>
<doc id="1612192" url="?curid=1612192" title="Kamarul Bahrin Abbas">
Kamarul Bahrin Abbas

Dato' Kamarul Bahrin Abbas adalah seorang politikus Malaysia dan saat ini menjabat sebagai Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Telok Kemang di negara bagian Negeri Sembilan. Ia adalah anggota partai Keadilan di koalisi oposisi Pakatan Rakyat.

</doc>
<doc id="1612195" url="?curid=1612195" title="Skookum">
Skookum

Skookum adalah salah satu ras kucing domestik kerdil yang berasal dari Amerika Serikat. Skookum merupakan ras hasil persilangan dari ras Munchkin dan LaPerm. Skookum terdiri dari dua jenis bulu, yaitu bulu pendek dan panjang. Skookum juga adalah kucing yang lucu dan jarang mengeong.
Sejarah.
Skookum adalah kucing yang diciptakan dari persilangan antara ras Munchkin dengan LaPerm. Persilangan ini dilakukan pada tahun 1990 di Amerika Serikat oleh Roy Galusha. Tujuan dari persilangan ini adalah mendapatkan ras kucing dengan kaki pendek dan bulu yang keriting. Hasil dari persilangan ras kucing ini seperti yang diinginkan, yaitu memiliki ukuran kaki seperti Munckin dan memiliki bentuk bulu seperti LaPerm. Banyak peternak kucing lain yang berasal dari Amerika Serikat, Eropa, Australia, dan Selandia Baru yang ikut dalam program pembiakan ini.
Skookum pertama kali diakui sebagai ras kucing percobaan oleh organisasi pendaftaran kucing bernama "Independent European Register’s", "Dwarf Cat Association", dan "'Catz Inc" (Selandia Baru). Namun, penggunaan nama ras "Skookum" pada ras kucing ini harus memerlukan persetujuan dari TICA.
Nama.
Menurut pencipta ras Skookum, nama kucing ini diambil dari bahasa lokal penduduk pribumi Amerika Serikat, yaitu bahasa Chinook. Skookum dalam bahasa tersebut memiliki arti perkasa, kuat, hebat, atau besar.
Karakteristik.
Skookum adalah kucing berkaki pendek (kucing kerdil). Skookum memiliki bulu yang pendek dan juga panjang dengan berbagai macam pola dan warna bulu. Tekstur bulunya ini lembut, halus, dan kenyal. Kepala Skookum bulat dengan mata berbentuk kacang kenari dan alis serta kumis yang panjang. Kakinya berbentuk bulat dan kuat. Kucing ini dianggap sebagai ras kucing terkecil dan teringan, karena Skookum jantan hanya memiliki berat sekitar 5 pon (sekitar 2,2 kg) sampai 9 pon (sekitar 4 kg) sedangkan yang betina hanya sekitar 4 pon (sekitar 1,8 kg) sampai 8 pon (sekitar 3,6 kg).
Temperamen.
Skookum adalah kucing yang pendiam, kasih sayang, manis, dan lucu. Kucing ini memiliki rasa ingin tahu. Skookum juga suka berjelajah. Walaupun memiliki kaki yang pendek, Skookum merupakan kucing yang senang melompat dan memanjat.
Kesehatan.
Masalah kesehatan pada Skookum belum diketahui karena tidak adanya penelitian lanjut pada ras ini.

</doc>
<doc id="1612202" url="?curid=1612202" title="Stasiun Songgom/layout">
Stasiun Songgom/layout


</doc>
<doc id="1612206" url="?curid=1612206" title="SDN Lowokwaru 3 Malang">
SDN Lowokwaru 3 Malang

SDN Lowokwaru 3 adalah salah satu Sekolah Dasar Negeri yang terletak di Malang, Jawa Timur. Masa pendidikan di SD ini adalah 6 tahun pembelajaran. Sekolah ini beralamat di Jl. Sarangan No. 1 Malang.
Sejak tahun 2013, Sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebagai dasar pembelajaran.
Fasilitas.
SDN Lowokwaru 3 Malang memiliki fasilitas yang tergolong lengkap, antara lain:
Selain itu juga ada beberapa kegiatan ekstrakulikuler untuk mengembangkan bakat siswa dan siswi, antara lain:

</doc>
<doc id="1612210" url="?curid=1612210" title="Stasiun Larangan (Brebes)/layout">
Stasiun Larangan (Brebes)/layout


</doc>
<doc id="1612211" url="?curid=1612211" title="Justin Lee (penjahat)">
Justin Lee (penjahat)

Justin Lee adalah putra dari direktur Yuanta Financial Holding yang menjadi tersangka pemerkosaan dari sekitar 60 model dan selebriti, termasuk jajaran orang berpengaruh dalam setiap aksinya. Dalam komputernya, polisi menemukan 10 video seks di mana Justin merekam aktivitas seks dengan perempuan yang tidak sadarkan diri. Diduga para perempuan itu tak sadar karena mengonsumsi obat. Ia memiliki sifat hedonis yang suka menghabiskan waktu di klub sambil memamerkan kekayaannya.

</doc>
<doc id="1612212" url="?curid=1612212" title="Partai Pensiunan (Italia)">
Partai Pensiunan (Italia)

Partai Pensiunan ("Partito Pensionati", PP) adalah partai politik tengah di Italia. Partai ini didirikan pada tahun 1987 di Milan, dan pemimpin saat ini Carlo Fatuzzo.

</doc>
<doc id="1612213" url="?curid=1612213" title="Masjid Bani Haritsah">
Masjid Bani Haritsah

Masjid Bani Haritsah () atau Masjid Al-Mustarah adalah sebuah masjid bersejarah di Madinah, Arab Saudi. Masjid ini terletak di Jalan Sayyid asy-Syuhada'. Penamaan masjid ini berdasarkan suatu riwayat bahwa Rasulullah pernah beristirahat dan salat di tempat ini ketika pulang dari Pertempuran Uhud. "Mustarah" memiliki arti tempat istirahat.
Masjid ini dibangun dan direnovasi kembali pada masa Raja Fahd, dengan corak bangunan memanjang seluas 491 meter persegi. Rumah-rumah penduduk Bani Haritsah berada di samping masjid ini. Tempat ini memiliki posisi penting dalam strategi mempertahankan Madinah, dimana tempat ini merupakan permulaan parit yang telah digali untuk mempersiapkan Pertempuran Ahzab. Dari tempat itu pula tentara Yazid bin Mu'awiyah pimpinan Muslim bin Uqbah masuk ke Madinah.

</doc>
<doc id="1612214" url="?curid=1612214" title="Maximilian II, Kaisar Romawi Suci">
Maximilian II, Kaisar Romawi Suci

Maximilian II (31 Juli 1527 – 12 Oktober 1576), anggota Wangsa Austria Habsburg, adalah Kaisar Romawi Suci dari 1564 sampai kematiannya. Ia dimahkotai sebagai Raja Bohemia di Prague pada 14 Mei 1562 dan terpilih menjadi Raja Jerman (Raja Orang Romawi) pada 24 November 1562. Pada 16 Juli 1563 ia dimahkota sebagai Raja Hungaria dan Kroasia di Pressburg (Pozsony). Pada 25 Juli 1564 ia menggantikan ayahnya Ferdinand I sebagai penguasa Kekaisaran Romawi Suci.

</doc>
<doc id="1612215" url="?curid=1612215" title="Stay (lagu Rihanna)">
Stay (lagu Rihanna)

"Stay" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi asal Barbados, Rihanna untuk album studio ketujuhnya, "Unapologetic" (2012).

</doc>
<doc id="1612219" url="?curid=1612219" title="Rudolf II, Kaisar Romawi Suci">
Rudolf II, Kaisar Romawi Suci

Rudolf II (18 Juli 1552 – 20 Januari 1612) was Kaisar Romawi Suci (1576–1612), Raja Hungaria dan Kroasia (sebagai Rudolf I, 1572–1608), Raja Bohemia (1575–1608/1611) dan Adipati Agung Austria (1576–1608). Ia adalah anggota Wangsa Habsburg.
Biografi.
Rudolf lahir di Vienna pada 18 Juli 1552. Ia adalah putra sulung dan penerus dari Maximilian II, Kaisar Romawi Suci, Raja Bohemia, dan Raja Hungaria dan Kroasia; ibunya adalah Maria dari Spanyol, seorang putri dari Charles V dan Isabella dari Portugal.

</doc>
<doc id="1612220" url="?curid=1612220" title="Matthias, Kaisar Romawi Suci">
Matthias, Kaisar Romawi Suci

Matthias (24 Februari 1557 – 20 Maret 1619), anggota Wangsa Habsburg, menjabat sebagai Kaisar Romawi Suci dari 1612, Raja Hungaria dan Kroasia dari 1608 (sebagai Matthias II) dan Raja Bohemia dari 1611. Ia adalah anggota Wangsa Habsburg.
Biografi.
Matthias lahir di ibukota Austria Vienna dari pasangan Maximilian II, Kaisar Romawi Suci dan Maria dari Spanyol.
Matthias menikah dengan Adipati Agung Wanita Anna dari Austria, putri dari pamannya Adipati Agung Ferdinand II dari Austria
Nama-nama.
Nama-nama dalam bahasa lainnya:

</doc>
<doc id="1612223" url="?curid=1612223" title="Joseph I, Kaisar Romawi Suci">
Joseph I, Kaisar Romawi Suci

Joseph I (26 Juli 1678 – 17 April 1711) adalah Kaisar Romawi Suci dari 1705 sampai kematiannya pada 1711. Ia adalah putra sulung dari Kaisar Leopold I dari istri ketiganya, Eleonor Magdalene dari Neuburg. Joseph dimahkotai sebagai Raja Hungaria di usia sembilan tahun pada 1687, dan Raja Jerman di usia sebelas tahun pada 1690. Ia memegang tahta kekaisaran dan Bohemia ketika ayahnya meninggal.

</doc>
<doc id="1612227" url="?curid=1612227" title="Maria dari Austria, Permaisuri Romawi Suci">
Maria dari Austria, Permaisuri Romawi Suci

Maria dari Austria (21 June 1528 – 26 February 1603) adalah pasangan dari Maximilian II, Kaisar Romawi Suci dan Raja Bohemia dan Hungaria. Ia adalah putri dari Kaisar Charles V
Kelahiran.
Maria lahir di Madrid dari pasangan Charles V, Kaisar Romawi Suci dan Raja Spanyol, dan Isabella dari Portugal. Ia tumbuh di Toledo dan Valladolid dengan saudara-saudaranya, Philip dan Joanna.
Kehidupan pernikahan.
Pada 15 September 1548, di usia dua puluh tahun, ia menikahi sepupu pertamanya Adipati Agung Maximilian. Pasangan tersebut memiliki enam belas anak pada dua puluh delapan tahun usia pernikahan mereka.

</doc>
<doc id="1612229" url="?curid=1612229" title="What Now">
What Now

What Now adalah program televisi khusus anak-anak di Selandia Baru yang berumur panjang yang pertama kali tayang pada tahun 1981. Acara ini sebelumnya direkam sebelum tampil dengan penonton langsung oleh Whitebait Productions di Christchurch.

</doc>
<doc id="1612233" url="?curid=1612233" title="Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Totalwin Semarang">
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Totalwin Semarang

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Totalwin Semarang disingkat STIE Totalwin Semarang, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus Stie Totalwin Semarang terdapat di daerah Kota Semarang. STIE Totalwin menggunakan Jas almameter yang keren yaitu warna Cream.
Sekilas tentang Stie Totalwin.
Berdiri sejak tahun 2000, dahulu bernama Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Mangunkarsa adalah sebuah sekolah berbasis ekonomi yang memiliki orientasi yang kuat menjadi basis pendidikan enterpreneur. Tahun 2004, STIE Mangunkarsa diambil kepemilikan oleh Yayasan Mangunkarsa, dan berubah nama menjadi STIE Totalwin.
Sebagai pemegang peranan penting di sektor pendidikan, STIE Totalwin adalah salah satu dari sedikit sekolah ekonomi yang menghadirkan dunia nyata dalam setiap kegiatan kampusnya, dengan sistem pembelajaran Practice Based Learning.
Setiap mahasiswa dibekali dengan ilmu Entrepreneurship melalui proyek yang berdasar dengan problem nyata. Sistem ini membuat mahasiswa berpikir secara kreatif hingga mendapatkan solusi yang unik dan inovatif dalam dunia bisnis. Di bawah naungan Yayasan Mangunkarsa yang diketuai oleh Dr. H. Ahmad Fauzan, M.M., STIE Totalwin mengalami peningkatan yang sangat pesat. Melalui nuansa Entrepreneurship di kampus, di tahun 2004 berhasil meningkatkan jumlah mahasiswa STIE Totalwin dari 10 menjadi 200 mahasiswa dan terus bertambah setiap tahunnya.
Program Studi.
Saat ini STIE Totalwin memiliki 3 program studi, yaitu S-1 Akuntansi, S-1 Manajemen, dan D-3 Manajemen Perusahaan dengan jumlah mahasiswa ± 1.200 orang; serta didukung 3 Doktor, 25 Master, dan 2 Sarjana sebagai pengajar tetap. Di samping itu STIE Totalwin juga didukung oleh dosen luar biasa dari para ahli maupun praktisi menurut bidangnya. Semua program studi S-1 dan D-3 telah terakreditasi BAN-PT (Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi).
Semboyan.
""Bersama Kami Pasti Berprestasi""
Filosofi Lambang.
Lambang STIE Totalwin terdiri dari “Bola Dunia” yang dilingkari garis bulat berwarna kuning emas bertuliskan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Totalwin Semarang.
Arti komponen-komponen dan warna :
Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) STIE Totalwin Semarang
Badan Eksekutif Mahasiswa atau lebih sering disingkat BEM adalah suatu wadah untuk menampung segala kreativitas, minat dan bakat seluruh mahasiswa yang ada di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Totalwin Semarang, adapun dalam pelaksanaannya BEM mempunyai Unit Kegatan Mahasiswa (UKM) sebagai bagian-bagian yang mengelola dalam kelompok kegiatan. adapun Unit Kegiatan Mahasiswa yang ada adalah : 
Yang secara aktif mengadakan dan mengikuti kegiatan mahasiswa guna mengembangkan skill dalam bidang non akademik.

</doc>
<doc id="1612241" url="?curid=1612241" title="Kecerdasan">
Kecerdasan


</doc>
<doc id="1612246" url="?curid=1612246" title="Brisbane Roar FC Youth">
Brisbane Roar FC Youth

Brisbane Roar FC Youth adalah tim kedua dari Brisbane Roar. Tim ini bermain di Liga Remaja Nasional, dengan stadion Goodwin Park, dan juga di Liga Utama Nasional Queensland, dengan stadion Perry Park.
Sejarah.
Tim ini didirikan pada tahun 2008, sebagai Brisbane Roar (lalu Queensland Roar) yang merepresentasikan tim untuk kompetisi Liga Remaja Nasional. Pada tanggal 8 Januari 2014, telah dikonfirmasikan bahwa tim ini akan bermain di kompetisi Liga Utama Nasional Queensland.
Stadion.
Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Goodwin Park di Yeronga dan di Perry Park di Bowen Hills, keduanya terletak di kota Brisbane.
Skuat.
Per 24 Oktober 2013

</doc>
<doc id="1612247" url="?curid=1612247" title="Indonesia dalam tahun 2014">
Indonesia dalam tahun 2014

Indonesia dalam tahun 2014 menyajikan serangkaian peristiwa yang terjadi di Indonesia sepanjang tahun 2014.

</doc>
<doc id="1612253" url="?curid=1612253" title="Kazimierz II Sprawiedliwy">
Kazimierz II Sprawiedliwy

Kazimierz II yang Adil () (1138 – 5 Mei 1194) adalah Adipati Małopolska di Wiślica dari tahun1166–1173, dan di Sandomierz setelah tahun 1173. Ia menjadi penguasa Provinsi Seniorat Polandia di Kraków, dan maka merupakan Adipati Agung Polandia pada tahun 1177; ia memangku jabatan tersebut hingga kematiannya, walaupun sempat diganggu oleh kakaknya Mieszko III yang Tua. Pada tahun 1186, Kazimierz mewarisi Kadipaten Masovia dari keponakannya, Leszek.
Gelar "yang adil" merupakan gelar yang baru mulai diberikan pada abad ke-16.

</doc>
<doc id="1612258" url="?curid=1612258" title="Terminal Maospati">
Terminal Maospati

Terminal Maospati adalah sebuah terminal bus yang berada di Jalan Raya Maospati Magetan, Kecamatan Maospati, Kabupaten Magetan - Jawa Timur. Terminal terbesar dan terpenting di Kabupaten Magetan ini melayani Angkutan Pedesaan ke seluruh Penjuru Kabupaten Magetan, Angkutan Kota Dalam Provinsi (AKDP) dan Angkutan Antar Kota Antar Provinsi (AKAP). Terminal ini merupakan lokasi Favorit para Bismania Magetan dan sekitarnya.
Lokasi.
Lokasi Terminal Maospati yang secara administratif masuk dalam wilayah Desa Malang, Maospati ini sangat strategis yaitu berada disimpul Pertigaan Jalan Raya Menuju Kota Madiun, Jalan Raya Menuju Ngawi, dan Jalan Raya Menuju Magetan dan Telaga Sarangan. 
Di Samping Terminal Maospati terdapat Pasar Maospati 2 yang oleh Masyarakat sekitar disebut Pasar Sayur karena menjual beraneka ragam sayuran segar meskipun selain sayuran juga ada barang lain yang dijual, selain itu diseberang jalan terdapat Pasar Produk Unggulan (PPU) yang seharusnya difungsikan sebagai pemasar produk unggulan Kabupaten namun kini terlihat mangkrak 

</doc>
<doc id="1612262" url="?curid=1612262" title="Teori perdamaian demokratik">
Teori perdamaian demokratik

Teori perdamaian demokratik adalah teori yang menyatakan bahwa demokrasi enggan berperang melawan demokrasi lainnya.
Menurut pendukung teori perdamaian demokratik, terdapat beberapa faktor yang dianggap mendorong perdamaian di antara negara-negara demokrasi:
Asas-asas dasar teori ini pertama kali diajukan oleh Immanuel Kant pada tahun 1700-an. Dalam esainya "Perpetual Peace" yang ditulis pada tahun 1795, Kant berargumen bahwa sebagian besar rakyat tidak akan pernah memilih untuk berperang, kecuali untuk mempertahankan diri, karena mereka yang akan menanggung beban perang tersebut. Maka dari itu, apabila semua negara menjadi demokratis, rakyat selaku pemegang kedaulatan tidak akan memilih untuk berperang, sehingga pada akhirnya perang akan berakhir.
Namun, teori ini juga menuai kritik karena dianggap menyalahartikan korelasi sebagai sebab-akibat. Selain itu, definisi akademis "demokrasi" dan "perang" dapat diubah agar seolah terdapat tren tertentu.
Teori terkait.
Perdamaian Eropa.
Ada perdebatan sengit mengenai apakah tidak adanya perang umum besar di Eropa sejak 1945 diakibatkan oleh kerja sama dan integrasi negara-negara Eropa yang liberal-demokratis (seperti yang terjadi di Uni Eropa atau kerja sama Perancis-Jerman), penegakan perdamaian akibat campur tangan Uni Soviet dan Amerika Serikat sampai 1989 dan Amerika Serikat lagi setelahnya, atau campuran keduanya.
Perdebatan mengenai TPD mendapat perhatian masyarakat setelah Hadiah Nobel Perdamaian 2012 dianugerahkan kepada Uni Eropa atas perannya dalam menciptakan perdamaian di Eropa.

</doc>
<doc id="1612266" url="?curid=1612266" title="Votadini">
Votadini

Votadini ("Wotādīni", "Votādīni", atau "Otadini") adalah suku Kelt dari Zaman Besi di Britania Raya. Wilayahnya terletak di Skotlandia tenggara dan Inggris timur laut, yang membentang dari sebelah selatan Firth of Forth dan wilayah Stirling hingga Sungai Tyne. Pada puncaknya, wilayah suku Votadini meliputi Falkirk, Lothian dan wilayah perbatasan Skotlandia-Inggris di Skotlandia timur, serta Northumberland di Inggris timur laut. Mereka pernah menjadi bagian dari provinsi Romawi "Britannia". Ibukota mereka kemungkinan terletak di benteng bukit Traprain Law di Lothian Timur hingga tempat tersebut ditinggalkan pada awal tahun 400-an dan ibukota kemudian dipindah ke "Din Eidyn" (Edinburgh).

</doc>
<doc id="1612267" url="?curid=1612267" title="Frankie Grande">
Frankie Grande

Frank James Michael "Frankie" Grande Marchione atau yang lebih dikenal dengan nama Frankie Grande (lahir 24 Januari, 1983) adalah seorang produser, penari, aktor, penyanyi, artis YouTube asal Amerika Serikat. Dia adalah saudara dari penyanyi dan aktris Amerika Serikat Ariana Grande. Ia telah tampil dalam produksi Broadway untuk "Mamma Mia!" dan di produksi teater lainnya, memproduksi acara Broadway, dan muncul di pertunjukan kabaret. 
Pada 2012, Grande mendirikan saluran YouTube dan juga telah memiliki pengikut di Twitter dan Instagram. Pada 2014, dia menjadi seorang kontestan pada serial televisi realitas "Big Brother 16". Pekerjaan filantropisnya meliputi pendiri organisasi seni nirlaba "Broadway di Afrika Selatan" dan bekerja untuk buildOn.
Kehidupan dan karier.
Grande dibesarkan di Boca Raton, Florida, di mana dia menghadiri Pine Crest School. Dia lulus dari Muhlenberg College di Pennsylvania pada 2005, setelah mengikuti tiga jurusan yaitu biologi, teater, dan tari. Grande adalah seorang gay.
Dia memulai karier aktingnya pada tahun 2007, muncul sebagai Boots di tur nasional "Dora the Explorer Live! (Dora's Pirate Adventure)" dan dalam produksi teater daerah termasuk "George M!" dan "A Chorus Line". Kemudian pada tahun 2007, ia bergabung dengan musikal Broadway "Mamma Mia!", dalam ansambel dan sebagai pengganti untuk Eddie, di mana ia melakukannya selama tiga tahun. Grande dinamai "Mr. Broadway" dalam "Mr. Broadway 2007". Dia mendirikan organisasi seni nirlaba "Broadway di Afrika Selatan", bepergian ke Afrika Selatan untuk bekerja dengan pemuda yang kurang beruntung. Grande juga membantu buildOn untuk membangun sebuah sekolah di sebuah desa pedesaan di Malawi, dan pada tahun 2014 buildOn menghormati usahanya dengan meraih Global Impact Award.
Grande memiliki acara yang diproduksi dan Broadway, termasuk produksi Broadway dari "Hamlet" (2009) dibintangi Jude Law, "La Bête" (2010–11) dibintangi David Hyde Pierce, dan "Born Yesterday" (2011) dibintangi Jim Belushi. Dia juga memproduksi pertunjukan kabaret satu-wanita Brooke Shields pada 2011. Grande telah tampil di kabaret di New York City, termasuk di Birdland Jazz Club dan 54 Below. Pada 2013, dia membintangi Bobby Maulana dalam produksi teater daerah dari musikal "Crazy for You". Pada bulan Februari 2014, ia membintangi Off-Broadway dalam revival dari musikal "Pageant". Pada 2013, Grande membawakan acaranya sendiri di New York, "Living La Vida Grande", di Laurie Beechman Theatre. Pada bulan Juni 2014, ia tampil di DigiFest NYC, dan fotonya di panggung ditampilkan dalam "The New York Times".
Pada pertengahan 2014, Grande muncul di serial realitas televisi "Big Brother 16". Ia menerima berita kematian kakeknya di acara itu tetapi memutuskan untuk meninggalkan "Big Brother". MTV menyebutnya selama 12 minggu sebagai "Big Brother" Houseguest " kontroversial ... tidak mungkin untuk menyangkal bahwa pemerintahannya di acara itu dibumbui dengan beberapa saat yang kuat, keterlaluan, dan benar-benar mengesankan ". Grande berjanji bahwa uang dari Team America yang ia menangkan di acara itu akan disumbangkan untuk badan amal, buildOn. Pada 25 September, 2014, Grande tampil di talk show CBS Daytime "The Talk" untuk membahas pengalamannya di "Big Brother".
Grande mendirikan sebuah saluran YouTube pada Oktober 2012. "TV Guide" menyebut Grande salah satu dari "Bintang YouTube Favorit Kami, Termasuk Lia Marie Johnson". Pada Juli 2014, Grande memiliki 200,000 pelanggan YouTube dengan lebih dari 10 juta tayangan, dan lebih dari 500,000 pengikut masing-masing di Twitter dan Instangram. Pada September 2014, akun media social Grande meningkat menjadi lebih dari 300,000 pelanggan YouTube dan lebih dari 900.000 pengikut masing-masing di Twitter dan Instangram.

</doc>
<doc id="1612269" url="?curid=1612269" title="Babi Rossi">
Babi Rossi

Babi Rossi ( lahir dengan nama Bárbara Cristina Rossi in Sao Paulo, 9 Februari, 1990) adalah model dan penyanyi Brasil, yang dikenal untuk penampilannya sebagai panicat untuk acara TV "Pânico na TV".
Karier.
Memulai awal karier sebagai model, Babi membuat entri nya ke layar televisi sebagai asisten dalam pemrograman panggung untuk acara populer "Brothers Television Network" & "The Best of Brazil's Record". Pada 2010, dia punya terobosan dalam karier ketika ia berjalan ke program komedi ""Pânico na TV"" sebagai "panicat" . Panicats adalah sekelompok model dalam bikini kecil yang menari dan bernyanyi di atas panggung selama program dan sering menjadi subyek untuk pranks acara. Menjadi panicat sukses dengan memenangkan hati penonton laki-laki, Babi saat ini memegang rekor untuk panicat yang memiliki jangka waktu terpanjang dalam pertunjukan. Dia memiliki karier mengangkat besar-besaran oleh pertunjukan dan Babi membintangi beberapa kampanye iklan dan esai. Dia juga menjadi gadis sampul untuk majalah pria, termasuk Playboy.
Kontroversi.
 Kariernya sebagai panicat yang bertemu dengan banyak kontroversi dan yang paling menonjol adalah episode kepala bercukur. Pada 22 April, 2012 ia mencukur kepalanya langsung di televisi. Penonton awalnya berpikir sebagai bercukur kepala palsu tapi menyadari bahwa itu adalah serius dan asli pada akhir episode. Babi tidak menyadari tentang mencukur kepala dan benar-benar terkejut tentang keputusan awak; ia mencoba untuk berdebat tapi itu tidak bekerja dan ketika dia menangis minta tolong, para kru tanpa ampun melakukan pekerjaan itu. Kritikus televisi, blogger dan koran mengkritik acara, menyatakan bahwa kejahilan mereka melebihi batas. Rupanya, episode tertentu memegang rekor untuk episode paling banyak ditonton dalam sejarah acara dan memiliki rekor partisipasi penonton. "Bald Babi" menjadi topik hangat diskusi dalam situs jejaring sosial seperti Facebook and Twitter, dan dengan episode tertentu ia mendapatkan perhatian internasional dan ketenaran besar. Untuk mengejutkan semua orang, Babi Rossi kemudian menanggapi kontroversi agak ringan dan berkata dia menikmatinya.
Kehidupan pribadi.
Babi Rosi lahir di Sao Paulo, Brasil pada 9 Februari, 1990 dari keluarga kelas menengah. Ibunya Margarete adalah pengusaha. Babi juga seorang penyanyi dan menjalankan band musik. Babi Rossi mengambil alih pada Januari 2013 untuk berkencan dengan anak miliarder Eike Batista, DJ Olin Batista .

</doc>
<doc id="1612271" url="?curid=1612271" title="Barbara Zatler">
Barbara Zatler

Barbara Darinka Zatler (lahir 7 November 1980) adalah seorang selebriti Denmark yang secara profesional dikenal sebagai Barbara Zatler. Dia adalah seorang aktris, presenter TV, model dan komedian.
Karier.
Ia memperkenalkan diri sebagai Barbara Zatler, model yang sudah malang melintang menghiasi halaman majalah pria dewasa dunia.
Barbara Zatler telah memulai karier di bidang model sejak berumur 22 tahun dan masih aktif sampai sekarang. Semua bermula ketika seorang fotografer menawarinya menjadi model. "Awalnya aku tidak yakin karena merasa tidak memiliki persyaratan menjadi model," ujarnya.
Kendati demikian, wanita berdarah Denmark ini tetap mencobanya dan kemudian jatuh cinta kepada dunia tersebut. Bahkan kini ia berusaha berjuang sendiri tanpa berada di bawah naungan agensi.
Selama menjadi model, Zatler mengaku telah memiliki banyak pengalaman menarik. Salah satunya ketika ia menghiasi sampul majalah "Playboy". Bahkan wanita ini telah lima kali menjadi playmate untuk majalah berlogo kepala kelinci tersebut di lima negara: Amerika Serikat, Slovenia, Polandia, Belanda, dan Rumania.
Selain menjadi model, ia mengaku sempat mendalami dunia akting. "Dulu aku juga sempat mencoba berakting, tetapi sepertinya dunia model lebih cocok dan tidak terlalu stressful bagiku," ucapnya."
Tapi ia sangat menghargai orang-orang yang berkecimpung di dunia seni peran. "Saya sangat menghargai pekerja seni peran yang selalu bepergian dan mencoba peran baru dalam pekerjaannya. It is a really tough business, aku pernah mencobanya, it was fun but not my goal in life anymore," ia menjelaskan panjang lebar.
Tatkala senggang, Zatler selalu mencoba berkunjung ke berbagai tempat menarik di dunia. "Traveling, menurut aku, sangat menarik, karena aku bisa mempelajari seperti apa dunia yang kita diami ini! There is so much beauty that is just waiting for you to go to see!" katanya.
Selain itu, ia mengaku sebagai nature person. Ia sangat suka blusukan. "Aku akan berusaha mencari tempat yang tenang dengan sinar matahari yang cukup, dan berbaring di sana sembari membaca buku dengan diiringi burung-burung gereja bernyanyi, serta anjing peliharaanku pun bisa bermain sepuasnya," ucapnya bersemangat.
Ketika obrolan menyangkut soal pria, dia mengaku tak punya kriteria khusus. "I don't really look for anything, jika aku tertarik kepada seseorang, semuanya akan berlangsung secara natural," ujarnya. "I dont believe in a dream man," ia menambahkan.
Menurut dia, jika seorang wanita selalu berusaha mencari pria idamannya, ia akan berakhir pada sesuatu yang tidak akan pernah ditemui. Ia pun kemudian menyatakan, yang pasti tidak menyukai pria yang tidak tahu bagaimana memperlakukan orang lain dengan baik, rasialis, dan tidak mencintai binatang.

</doc>
<doc id="1612273" url="?curid=1612273" title="Piper Reese">
Piper Reese

Piper Reese (lahir 13 Agustus 2000) adalah reporter anak-anak, selebriti Internet dan aktris Amerika Serikat berakreditasi MPAA yang membawakan podcastnya sendiri, Piper's Picks TV dan Piper's Quick Picks. Reese adalah seorang yang lebih tua dari dua anaknya. Sebagai seorang aktris, Piper terkenal karena memerankan Nancy Patanski dalam serial drama TV Tabloid Pulsa Nickelodeon "Deadtime Stories". Reese telah bekerja di acara web buatannya sejak tahun 2007.
Karier.
Piper's Picks TV.
Pada 2007, pada usia 7 tahun, Reese mulai membawakan Piper's Picks TV dan menjadi video podcaster termuda di internet. Setiap episode menampilkan Reese saat mengambil topik ANTEVE yang dipilih, seperti makanan, taman hiburan balapan Formula Satu dan MOTOGP, film, dan acara televisi, atau peristiwa baru-baru ini, beberapa episode telah menampilkan wawancara dengan selebriti, termasuk Madison Beer. Saudara Reese, Parker, muncul dengan dia dalam beberapa episode acaranya: #005, #008, #011, #017, #023, #025 dan #037.
Piper's Quick Picks.
Pada Maret 2010, Reese mulai membawakan Piper's Quick Picks, serangkaian wawancara karpet merah dengan selebriti remaja populer yang berdurasi lebih pendek dari episode reguler Piper's Picks TV.

</doc>
<doc id="1612274" url="?curid=1612274" title="Hossein Shahabi">
Hossein Shahabi

Hossein Shahabi (Persia: حسین شهابی) adalah seorang sutradara film, penulis skenario, dan produser film yang berasal dari Iran. Ia lahir pada tahun 1967 di Tabriz, Iran.
Setelah lulus dari jurusan musik klasik di Universitas Tehran, ia menghabiskan beberapa tahun mengajar musik di kelas privat. Pada tahun 1996, ia membuat film (pendek) pertamanya (‘Hundred Times Hundred’) pada ulang tahun bioskop ke-100, dan menerima penghargaan dari festival yang diadakan pada kesempatan yang sama. Semenjak itu, ia telah menulis, menyutradarai, dan memproduksi 20 film pendek, 10 fitur fiksi (untuk video yang dirilis di pasar Iran), dan 3 fitur untuk rilis teater, yang beberapa diataranya memenangkan piala di festival film local maupun internasional. ‘The Bright Day’ (2013) merupakan debutnya yang diterima dengan baik oleh kritikus dan dinominasikan di 4 kategori pada Fajr International Film Festival di Tehran (Februari 2013), dan memenangkan 2 Diploma Kehormatan. Premier internasional ‘The Bright Day’ dilakukan pada kompetisi film festival Mar del Plata (2013) dan memenangkan piala Astor. Film ini juga diputar di festival-festival seperti Boston Film Festival ke-28, Houston Film Festival ke-21, Washington DC Film Festival ke-18, Los Angeles Film Festival ke-29, dan The Rice University di Amerika Serikat, dan juga memenangkan arahan terbaik dan piala film terbaik pada Festival of Films from Iran yang ke-24 di Chicago’s Gene Siskel Film Center.

</doc>
<doc id="1612275" url="?curid=1612275" title="Bar Rafaeli">
Bar Rafaeli

Bar Rafaeli (; lahir 4 Juni 1985) adalah model Israel.
Dia telah memimpin kampanye untuk Garnier, Escada, Piaget SA, Channel, Desigual, Subaru, Gap, Samsung Galaxy, Moët & Chandon, Hurley, Marco Bicego, Rampage, Andrew Marc, True Religion, Accessorize, Passionata, Besni, Agua Bendita, Fox, Arrow, Castro dan Sears. Dia telah muncul di sampul majalah seperti Elle, Marie Claire, Cosmopolitan, GQ, Esquire, Glamour, Maxim, Grazia, dan Harper's Bazaar.

</doc>
<doc id="1612277" url="?curid=1612277" title="JenniCam">
JenniCam

Jennifer Kaye Ringley (lahir 10 Agustus 1976) adalah selebriti internet dan mantan lifecaster. Dia dikenal karena menciptakan situs web populer JenniCam. Sebelumnya, Webcam langsung direkam dari kamera yang ditujukan ke jendela atau di pot kopi. Inovasi Ringley itu hanya untuk memungkinkan orang lain untuk melihat aktivitas sehari-hari. Pada bulan Juni 2008, CNET menganggap JenniCam sebagai salah satu website mati terbesar dalam sejarah.
JenniCam.
Dianggap oleh beberapa orang sebagai seni konseptual, Ringley melihat situsnya sebagai dokumen langsung dari hidupnya. Dia tidak ingin menyaring peristiwa yang ditampilkan pada kameranya, jadi kadang-kadang dia menampilkan ketelanjangan atau terlibat dalam perilaku seksual, termasuk hubungan seksual dan masturbasi. Ini adalah penggunaan baru teknologi internet pada tahun 1996 dan pemirsa dirangsang baik untuk implikasi sosiologis dan untuk gairah seksual. Situs web JenniCam bertepatan dengan kenaikan pengawasan sebagai fitur dari budaya populer, terutama program televisi realitas seperti "Big Brother", dan sebagai fitur seni kontemporer dan seni media baru. Dari sudut pandang sosiologis, JenniCam adalah contoh awal yang penting tentang bagaimana internet bisa membuat subjek cyborg dengan mengintegrasikan gambar manusia dengan internet. Dengan demikian, JenniCAM mengatur panggung untuk percakapan mengenai hubungan teknologi dan gender.
Keinginan Ringley untuk mempertahankan kemurnian tampilan cam-mata hidupnya akhirnya menciptakan kebutuhan untuk membuktikan bahwa dia berada dalam hak-haknya sebagai orang dewasa untuk menyiarkan informasi tersebut, dalam arti hukum, dan bahwa hal itu tidak berbahaya bagi orang dewasa lainnya. Tidak seperti layanan webcam nirlaba lainnya, Ringley tidak menghabiskan harinya untuk menampilkan tubuhnya yang telanjang, dan ia menghabiskan lebih banyak waktu membahas hidupnya yang romantis dari kehidupan seksnya. Ringley memelihara situs webcamnya selama tujuh tahun dan delapan bulan.
Sumber menyatakan bahwa JenniCam menerima lebih dari 100 juta pengunjung setiap minggu. Nate Lanxon dari "CNET" berkata "Ingat ini adalah 1996 dan Web seperti yang kita kenal sekarang baru saja kehilangan keperawanannya, apalagi Allah melahirkan anak kita kenal sebagai Internet modern."
Tempat asal.
Pada April 1996, selama tahun pertama dia di Dickinson College di Carlisle, Pennsylvania, Ringley yang masih berumur 19 tahun memasang webcam di kamar asrama kampusnya, dan memberikan gambar dari cam itu pada halaman web Halaman web secara otomatis akan me-refresh setiap tiga menit dengan gambar terbaru dari kamera. Siapapun dengan akses Internet bisa sering mengamati peristiwa duniawi dalam kehidupan Ringley. JenniCam adalah salah satu situs web pertama yang terus menerus dan secara sukarela mengamati kehidupan pribadi. Webcam pertamanya hanya berisi gambar hitam-putih di kamar asrama.
Pada beberapa kali selama tahun pertama dari JenniCam, Ringley melakukan striptease untuk webcam. Ini berlanjut sampai insiden terjadi di mana ia ditemukan oleh sekelompok peretas di Efnet yang menggodanya untuk hiburan mereka sendiri. Setelah dia bereaksi bercanda dengan ejekan mereka, JenniCam telah diretas, dan Ringley menerima ancaman kematian. Para peretas ternyata sekitar 100 orang, termasuk beberapa remaja jahil, tapi Ringley tidak melakukan striptease lagi setelah itu.
Awalnya, kamera cenderung dimatikan pada saat-saat yang pribadi tapi akhirnya kebiasaan ini ditinggalkan, dan mulai menangkap gambar saat Ringley melakukan hubungan seks.
Pada Mei 1997 Ringley lulus dari Dickinson dengan Bachelor of Arts in Economics.
Sacramento.
Saat Ringley pindah ke Sacramento, California, ia mendokumentasikan tinju dari barang miliknya dengan live streaming gratis dan audio penuh. Ringley menerima beberapa kritik dari fans ketika ia kemudian terlibat dengan Dex, seorang pria yang merupakan tunangan dari sesama webcammer dan teman yang membantunya dengan pindah ke California.
Dia menutup situsnya pada tanggal 31 Desember 2003, mengikuti kebijakan anti-ketelanjangan baru dari PayPal.
Ringley bekerja untuk pengembang web setelah sempat menjadi pekerja kasus untuk lembaga pelayanan sosial di Sacramento. . Keluar dari mata publik, dia menyatakan, "Aku benar-benar menikmati privasi saya sekarang saya tidak memiliki halaman web, saya tidak memiliki halaman MySpace. Ini adalah perasaan yang sama sekali berbeda, dan saya pikir saya menikmatinya."

</doc>
<doc id="1612290" url="?curid=1612290" title="Vibrator">
Vibrator

Vibrator adalah dildo dengan penggetar elektrik diperuntukkan bagi perempuan untuk melakukan masturbasi. Tidak semua benda yang berbentuk seperti penis manusia adalah vibrator. Alat penggetar yang khusus untuk masturbasi secaram umum disebut vibrator.
Sejarah.
Perempuan untuk melampiaskan birahinya saat tidak memiliki pasangan untuk melakukan persetubuhan, maka perlu melakukan masturbasi. Dengan melakukan masturbasi dengan cara menggunakan tangan dan jemari telah tidak merasakan sensasi seksual yang berarti, kemudian mereka menggunakan alat seperti benda-benda yang bermanfaat untuk bermasturbasi. Pada zaman kuno, masturbasi umum dilakukan perempuan dengan bantuan terung, timun, dan buah-buahan yang bentuknya seperti penis. Seiring waktu, perempuan mulai mengalihkan alat bantuan masturbasi dari buah-buahan ke dildo. Setelah sensasi orgasme menggunakan dildo sudah memudar, maka vibrator dijadikan alternatif terbaik. Era masturbasi dengan vibrator dimulai sejak abad ke-21.
Kelebihan vibrator daripada dildo.
Vibrator dapat menyuguhkan sensasi kenikmatan saat perempuan melakukan masturbasi jauh lebih dahsyat dibandingkan menggunakan dildo, dikarenakan perempuan tidak usah bersusah payah menguras energi untuk menggerakkan tangannya untuk melakukan masturbasi dikarenakan dildo dapat bergerak secara otomatis. Kepraktisan vibrator dikarenakan adanya getaran yang ditimbulkan energi listrik untuk menggetarkannya. Energi pada vibrator tersebut bersumber dari baterai yang terhubung secara mekanik dan elektronik. 

</doc>
<doc id="1612298" url="?curid=1612298" title="Kamui Gaiden">
Kamui Gaiden

Kamui Gaiden (カムイ外伝) adalah film Jepang tahun 2009 yang disutradarai oleh Yōichi Sai, yang didasarkan pada serial manga Sanpei Shirato yang memiliki judul sama. Film ini ditulis oleh Sai dan Kankurō Kudō, dibintangi oleh Kenichi Matsuyama untuk peran yang sama dengan judul film ini. Film ini dirilis perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 16 September 2009, dan mendapatkan ulasan yang beragam.

</doc>
<doc id="1612303" url="?curid=1612303" title="Negara-negara bawahan dan taklukan Kekaisaran Ustmaniyah">
Negara-negara bawahan dan taklukan Kekaisaran Ustmaniyah

Negara-negara Vassal adalah sejumlah negara bawahan dan taklukan, biasanya di pinggiran Kekaisaran Ottoman di bawah suzerainty (kekuasaan) dari Porte (pemerintah pusat) Ottoman, di mana kontrol langsung tidak dilakukan, karena berbagai alasan. 
Fungsi.
Beberapa dari negara-negara ini berperan sebagai negara penyangga antara Ustmaniyah dan Kristen di Eropa atau Syi’ah di Asia. 
Jumlah mereka bervariasi dari waktu ke waktu tapi yang terkemuka adalah Kekhanan Crimea, Wallachia, Moldavia, Transylvania. 
Negara-negara lain seperti Bulgaria, Kerajaan Hungaria Timur, Kedespotan Serbia, dan Kerajaan Bosnia merupakan vassal sebelum diserap seluruhnya atau sebagian kedalam Kekaisaran. 
Yang lainnya memiliki nilai komersial seperti Imeretia, Mingrelia, Chios, Kadipaten Naxos, dan Republik Ragusa (Dubrovnik). 
Tempat-tempat seperti kota-kota suci dan juga Siprus dan Zante yang merupakan daerah taklukan yang berasal dari Venesia tidak dikuasai sepenuhnya. 
Akhirnya, beberapa area kecil seperti Montenegro/Zeta dan Mount Lebanon tidak pantas untuk upaya penaklukan dan tidak sepenuhnya dibawah kendali pusat. 
Kepangeranan Serbia kembali menjadi taklukan pada 1817, setelah menjadi begitu pada abad ke-15 menyusul jatuhnya Smederevo dan aneksasi kedalam Kekaisaran Ustmaniyah.
Ada juga bawahan sekunder seperti Nogai Horde dan Circassia yang (setidaknya secara nominal) merupakan vasal (bawahan) khans Crimea, atau Berber dan Arab yang membayar upeti kepada beylerbey Afrika Utara, yang pada gilirannya menjadi vasal Ottoman dengan sendirinya.
Wujud.
Negara-negara lain membayar upeti untuk harta/kepunyaan mereka yang terikat pada Kekaisaran Ottoman tetapi tidak dimiliki oleh Ottoman seperti Habsburg untuk bagian dari Royal Hungaria atau Venesia untuk Zante.
Upeti lain dari kekuatan asing termasuk semacam "uang perlindungan" kadang-kadang disebut pajak horde (mirip dengan Danegeld) dibayar oleh Rusia atau Persemakmuran Polandia-Lithuania. Itu biasanya dibayarkan kepada khan Crimea bawahan Ottoman daripada sultan Ottoman secara langsung.

</doc>
<doc id="1612311" url="?curid=1612311" title="Partai Demokratik Kristen Sammarinese">
Partai Demokratik Kristen Sammarinese

Partai Demokratik Kristen Sammarinese (, PDCS) adalah partai politik di San Marino yang beraliran Demokratik Kristen. 

</doc>
<doc id="1612320" url="?curid=1612320" title="Kau Seputih Melati">
Kau Seputih Melati

Kau Seputih Melati atau KSM (sebelumnya bernama Perempuan di Pinggir Jalan The Series) merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Nikita Willy, Rifky Balweel, Meriam Bellina, Ammar Zoni, Aryani Fitriana, Bryan Domani, Haviza Devi Anjani dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
NITA adalah seorang pelacur kelas atas yang sangat cantik. Sikapnya selalu genit, percaya diri, dan berani. Tak banyak yang bisa mengerti. Nita sebenarnya hanyalah seorang gadis yang terluka dan berusaha menutupi kerapuhannya dengan pura-pura kuat karena dipaksa oleh keadaan.
Awalnya, Nita adalah seorang gadis yang lugu dengan mimpi-mimpi yang indah. Nita lulus sebagai lulusan terbaik di SMA-nya. Pacaran dengan teman SMA-nya, cowok kaya raya dan tampan bernama ANDRIO yang sangat cinta padanya. Andrio kemudian malah melamar Nita, karena ia sudah yakin kalau Nita adalah pilihan hidupnya. Nita senang sekali dan menerima lamaran itu, walaupun nantinya mereka baru akan menikah setelah Nita lulus kuliah.
Nita tidak pernah tahu kalau Andrio memiliki saudara kembar, ENRICO, yang sifatnya bertolak belakang dengan Andrio. Enrico selalu iri dengan Andrio yang selalu disayang oleh ayah mereka, MARWAN. Enrico pun menjalankan rencana jahat untuk menghancurkan Andrio. Enrico mulai mengubah penampilannya semirip mungkin dengan Andrio, lalu mengajak Nita bertemu. Nita sangat senang, karena menyangka Andrio akan memberikan kejutan lagi padanya. Ternyata, Enrico malah membius Nita, memperkosanya, dan menjualnya ke mucikari kelas atas yang biasa dipanggil “MAMI”.
Sejak hari itu, hancurlah sudah semua mimpi indah yang Nita miliki. Dia terjebak dalam keadaan. Bukan hanya ditinggalkan oleh cowok yang dia pikir sangat mencintainya. Selama ini Nita tidak pernah tahu kalau yang melakukan itu bukanlah Andrio. Nita juga harus menanggung pengobatan ibunya yang luar biasa mahal, dan berhadapan dengan sikap ibunya yang mogok bicara karena menyimpan marah dengan pilihan profesi Nita. Nita pun dibuang oleh lingkungan dan teman-temannya yang tak menerimanya lagi karena menganggap dia perempuan kotor. Nita pun kemudian sampai pada tahap bahwa ia harus menyerah dan berdamai dengan keadaan bahwa dirinya adalah perempuan murahan yang harganya bisa dinilai dengan menit dan uang. Nita mulai membuang jauh mimpinya untuk kuliah & membanggakan ibunya. Sampai suatu saat ia bertemu dengan Iman.
Iman adalah pria yang telah menolong Nita dari cengkraman pria yang tidak bertanggung jawab. Tetapi kemudian entah kenapa tiba-tiba Iman pingsan setelah Nita menolongnya. Nita pun langsung membawa Iman ke rumah sakit. Iman kemudian melihat ada sesuatu yang berbeda dari diri Nita. Iman sangat terpesona dengan kecantikan dan ketulusan hati Nita, walaupun ia tahu profesi Nita sebagai wanita malam. Iman yang ternyata adalah pengusaha kaya, berusaha menawarkan diri menolong Nita untuk mengeluarkan Nita dari kehidupannya sekarang. Iman bahkan berusaha menebus Nita dari Mami. Tentu saja Mami menolak. Uang 100 juta yang Iman berikan hanya cukup untuk mem-booking Nita selama sebulan. Iman pun setuju.
Selama 1 bulan, Iman tiap hari mengunjungi Nita dan mengajarkannya berbagai macam hal. Nita pun memiliki panggilan sayang untuk Iman, “mas GURSAY” (guruku sayang). Nita heran dengan sikap Iman, karena Iman tidak pernah menyentuhnya, berbeda dengan pria-pria yang selama ini membayarnya. Iman bahkan bersedia menyediakan biaya untuk Nita melanjutkan kuliah. Nita yang awalnya menolak akhirnya setuju untuk kuliah lagi, karena dengan begitu ibunya mau bicara lagi padanya.
Lambat laun, Nita mulai mempercayai bahwa mimpi indahnya untuk kembali ke jalan yangbenar bisa ia raih kembali. Ia pun mulai jatuh hati pada Iman. Tanpa Nita tahu, Iman sebenarnya menderita penyakit parah, dan ia tahu hidupnya tidak lama. Oleh karena itu ia berniat untuk melakukan suatu hal yang berarti di sisa-sisa hidupnya.
Bagaimanakah kelanjutan kisahnya ?..
Pergantian Judul.
“Kau Seputih Melati” merupakan judul baru yang dipakai untuk menggantikan “Perempuan di Pinggir Jalan” sejak Sabtu, 12 Desember 2015. Pemilihan judul baru ini kabarnya merupakan rekomendasi dari KPI (Komisi Penyiaran Indonesia).
“Iya, tetapi ini diwajibkan ganti judul. Makannya mulai besok diganti Kau Seputih Melati,” ujar narasumber Tabloid Bintang (15/12). Sumber tersebut juga menyatakan bahwa himbauan KPI meliputi penggantian judul sinetron atau memindahkan jadwal tayang ke jam tayang program dewasa yaitu pukul 22:00 WIB.
Sebelumnya, “Perempuan di Pinggir Jalan” memang ditayangkan setiap hari mulai pukul 21.30 WIB. Menceritakan kehidupan Nita (Nikita Willy) yang seorang PSK, tak jarang sinetron ini menampilkan adegan Nita berada di wisma mami Mayang (Meriam Bellina) atau di klub malam.
Sejak diganti judul menjadi “Kau Seputih Melati”, rating sinetron ini berhasil masuk ke deretan tiga besar. Meski sudah tak dibintangi Rezky Aditya, “Kau Seputih Melati” menghadirkan Ammar Zoni sebagai pemeran Zona. Kini “Kau Seputih Melati” tayang setiap hari mulai pukul 21:30 WIB di RCTI.

</doc>
<doc id="1612322" url="?curid=1612322" title="Cik Cik Periuk">
Cik Cik Periuk

Cik Cik Periuk (atau Cik Cik Periok) adalah lagu daerah dari daerah Kalimantan Barat tepatnya Kabupaten Sambas. Lagu ini tidak diketahui siapa penciptanya, namun menurut masyarakat Sambas lagu ini diciptakan oleh orang asli Dayak di Kalimantan Barat. Selain itu, lagu ini sudah ada sejak 150 tahun yang lalu.
Makna lagu.
Lagu Cik Cik Periuk bermakna tentang sindiran dari masyarakat Sambas pada zaman dahulu kepada masyarakat luar yang datang ke daerah Sambas.
Kata "cik cik" bermakna bunyi dari dalam periuk, sedangkan "periuk" adalah peralatan dapur yang terbuat dari logam atau tanah liat yang digunakan untuk membuat nasi. Kata "cik cik" tidak boleh ditulis dengan kata penghubung, karena kata ini bukan merupakan kata pengulangan.
Sedangkan, kalimat "belanga sumping dari jawa" maksudnya adalah sebuah panci yang sudah rusak bagian tepinya yang berasal dari Jawa. Makna konotatif dari kalimat ini adalah bahwa semua hal yang berasal dari Jawa itu tidak baik, karena masyarakat yang datang ke daerah Sambas adalah tentara Jawa yang memakai pakaian tentara Hindia Belanda.
Kalimat "datang nek kecibok" bermakna bahwa orang yang datang ke daerah Sambas tidak hanya orang Jawa saja, tetapi orang yang berasal dari Tiongkok juga. Sedangkan, kalimat "bawa' kepiting dua ekok" bermakna bahwa seekor kepiting memiliki dua buah capit yang tajam yang digunakan untuk membawa dua niat yang berbeda atau memiliki dua strategi yang saling mengapit kanan dan kiri, maksudnya adalah selalu mengadu domba.
Kalimat "cak cak bur dalam belanga' " bermakna bahwa semua benda masuk ke dalam panci. Makna konotasi dari kalimat "cak cak bur dalam belanga' " adalah bahwa semua hal dalam kehidupan sudah sangat sibuk, seperti di dalam panci yang sudah tercampur semua benda. Dikatakan kehidupan sudah sangat sibuk karena kehidupan sekarang sudah banyak orang yang sibuk dengan urusan dunia dan melupakan kehidupan akhirat. Sedangkan, kalimat "idong picak gigi rongak" bermakna bahwa ada orang yang serba memiliki kekurangan, karena hidungnya pesek dan giginya ompong. Gigi ompong bermakna orang yang jelek.
Kalimat ini bermakna bahwa siapa yang tertawa ketika melihat orang yang jelek maka akan diberi hukuman berupa pancungan oleh raja tunggal, karena telah menghina ciptaan sang Tuhan. Maksud dari raja tunggal adalah Tuhan.

</doc>
<doc id="1612331" url="?curid=1612331" title="Rinus van Beek">
Rinus van Beek

Marinus Cornelis "Rinus" van Beek (lahir 18 Juli 1947) adalah pensiunan perenang Belanda. Dia berkompetisi di Olimpiade 1968 di acara gaya punggung 200 m, namun gagal mencapai final. 

</doc>
<doc id="1612349" url="?curid=1612349" title="Charles Santiago">
Charles Santiago

Charles Santiago adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Klang di Selangor. Ia adalah anggota Partai Aksi Demokratis (PAD) di koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Santiago pertama kali terpilih dalam Parlemen pada 2008 election memenangkan kuris Klang untuk koalisi pemerintahan Barisan Nasional. Sebelum pemilihan tersebut, Santiago adalah seorang ahli ekonomi dan bekerja untuk organisasi-organisasi non-pemerintahan seperti Koalisi Menentang Privatisasi Air dan Monitoring Sustainability of Globalisation Malaysia.

</doc>
<doc id="1612355" url="?curid=1612355" title="Gobind Singh Deo">
Gobind Singh Deo

Gobind Singh Deo () adalah seorang pengacara dan politikus Malaysia berpengaruh dan Anggota Parlemen saat ini mewakili Puchong.
Ia dijuluki "singa kecil dari Puchong".
Saudaranya, Jagdeep Singh Deo, adalah ketua majelis negara bagian untuk kursi Datuk Keramat di Penang.

</doc>
<doc id="1612356" url="?curid=1612356" title="Puchong">
Puchong

Puchong adalah kota utama di distrik Petaling di Selangor, Malaysia. Puchong berada di antara Kuala Lumpur, ibukota politik Malaysia, dan Putrajaya, ibukota administratif.

</doc>
<doc id="1612359" url="?curid=1612359" title="Swiss Re">
Swiss Re

Swiss Reinsurance Company Ltd, umumnya dikenal sebagai Swiss Re, adalah sebuah perusahaan reasuransi yang berkantor pusat di Zürich, Swiss. Swiss Re adalah reasuransi terbesar kedua di dunia, setelah mengakuisisi GE Insurance Solutions. Didirikan pada tahun 1863, Swiss Re beroperasi melalui kantor di lebih dari 25 negara. Swiss Re menduduki peringkat ke-127 di perusahaan terkemuka Forbes 2000 Global. Perusahaan ini juga peringkat ke-311 dan ke-334 di Fortune Global 500 tahun 2014 dan 2013 masing-masing.

</doc>
<doc id="1612360" url="?curid=1612360" title="Tony Pua">
Tony Pua

Tony Pua Kiam Wee (, kelahiran 1972) adalah seorang politikus Malaysia, saat ini menjadi Anggota Parlemen untuk Petaling Jaya Utara.
Dalam pemilihan umum 2008, Pua memenangkan konstituensi Parlementer Petaling Jaya Utara
Pada 2009, Pua dilantik menjadi anggota PAD di komite Pakatan Rakyat di Kementerian Pendidikan Tinggi
Pendidikan.
Tony Pua meninggalkan rumahnya ketika ia berusia 13 untuk bersekolah di Singapura
Publikasi.
The Tiger that Lost its Roar, kisah tentang ekonomi politik di Malaysia.

</doc>
<doc id="1612380" url="?curid=1612380" title="Upacara pembukaan Asian Games 2014">
Upacara pembukaan Asian Games 2014

Upacara pembukaan Asian Games 2014 diadakan pada hari Jumat, 19 September 2014 di Stadion Utama Asiad Incheon. Upacara ini dimulai pada pukul 18.00 Waktu Standar Korea () dan berakhir pada pukul 23:29.

</doc>
<doc id="1612384" url="?curid=1612384" title="Dukuh, Watulimo, Trenggalek">
Dukuh, Watulimo, Trenggalek

Dukuh adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612385" url="?curid=1612385" title="Gemaharjo, Watulimo, Trenggalek">
Gemaharjo, Watulimo, Trenggalek

Gemaharjo adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612386" url="?curid=1612386" title="Karanggandu, Watulimo, Trenggalek">
Karanggandu, Watulimo, Trenggalek

Karanggandu adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612387" url="?curid=1612387" title="Margomulyo, Watulimo, Trenggalek">
Margomulyo, Watulimo, Trenggalek

Margomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612388" url="?curid=1612388" title="Ngembel, Watulimo, Trenggalek">
Ngembel, Watulimo, Trenggalek

Ngembel adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612389" url="?curid=1612389" title="Pakel, Watulimo, Trenggalek">
Pakel, Watulimo, Trenggalek

Pakel adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612390" url="?curid=1612390" title="Prigi, Watulimo, Trenggalek">
Prigi, Watulimo, Trenggalek

Prigi adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612391" url="?curid=1612391" title="Sawahan, Watulimo, Trenggalek">
Sawahan, Watulimo, Trenggalek

Sawahan adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612392" url="?curid=1612392" title="Slawe, Watulimo, Trenggalek">
Slawe, Watulimo, Trenggalek

Slawe adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612393" url="?curid=1612393" title="Tasikmadu, Watulimo, Trenggalek">
Tasikmadu, Watulimo, Trenggalek

Tasikmadu adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612394" url="?curid=1612394" title="Watuagung, Watulimo, Trenggalek">
Watuagung, Watulimo, Trenggalek

Watuagung adalah desa yang berada di kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612395" url="?curid=1612395" title="Watulimo, Watulimo, Trenggalek">
Watulimo, Watulimo, Trenggalek

Watulimo adalah ibukota kecamatan Watulimo, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612397" url="?curid=1612397" title="Kecelakaan B-24 Gibraltar 1943">
Kecelakaan B-24 Gibraltar 1943

Kecelakaan B-24 Gibraltar 1943 adalah sebuah kecelakaan pesawat yang mengakibatkan melayangnya nyawa 16 orang, termasuk Jenderal Władysław Sikorski. Sikorski adalah panglima tertinggi Tentara Polandia dan juga Perdana Menteri Polandia dalam pengasingan. Pesawat Liberator milik Sikorski mengalami kecelakaan di Gibraltar tidak lama setelah lepas landas, dengan hanya pilotnya saja satu-satunya yang selamat. Walaupun kejadian ini disebut sebagai sebuah kecelakaan, namun ada beberapa teori komplotan masih menjadi perdebatan.
Latar belakang.
Hubungan bilateral Polandia dengan Uni Soviet menjadi sangat berjarak pada saat tahap akhir dari Perang Dunia II dikarenakan banyak hal, bahkan lebih parah sejak pembantaian 20.000 ahli Polandia oleh tentara Russia terungkap. Walaupun begitu, Jenderal Sikorski masih berusaha untuk memperbaiki hubungan Polandia dengan Uni Soviet, sementara Jenderal Władysław Anders menentang keras hal tersebut. Untuk menambahkan semangat, Sikorsi memulai sebuah tur pemeriksaan terhadap pasukan-pasukan Polandia yang ditempatkan di Timur Tengah pada bulan Mei 1943.

</doc>
<doc id="1612400" url="?curid=1612400" title="SRG SSR">
SRG SSR

SRG SSR (juga dikenal sebagai Swiss Broadcasting Corporation dalam bahasa Inggris) adalah organisasi penyiaran umum Swiss, didirikan pada tahun 1931. Berkantor pusat di Bern, SRG SSR adalah organisasi non-profit, yang didanai terutama melalui biaya lisensi radio dan televisi (70%) dan membuat sisa penghasilan dari iklan dan sponsor.
Sistem demokrasi langsung Swiss dan fakta bahwa negara itu memiliki empat bahasa resmi (Bahasa Jerman, Perancis, Italia dan Romansh) berarti bahwa struktur penyiaran pelayanan publik Swiss agak rumit. Pemegang sebenarnya dari izin penyiaran yang memungkinkan SRG SSR untuk mengoperasikan empat asosiasi regional: "SRG idée suisse Deutschschweiz" (SRG.D), "SSR idée suisse Romande" (RTSR), "Società cooperativa per la radiotelevisione nella Svizzera italiana" (CORSI), dan "SRG SSR idée suisse Svizra Rumantscha" (SRG.R). Keempat asosiasi, yang untuk sebagian besar dijalankan oleh pendengar dan pemirsa di setiap daerah, menjaga SRG SSR sebagai produksi pusat bersama dan perusahaan penyiaran.
Organisasi.
SRG SSR terletak di Bern. SRG SSR diatur oleh Dewan Direksi, yang ditunjuk oleh dewan pusat yang terdiri dari perwakilan dari empat organisasi induk.
Penyiaran ditangani oleh tujuh unit bisnis:
Selain itu, ada enam anak perusahaan yang memproduksi program TV, halaman teleteks, penerbitan buku, iklan televisi, dan penelitian khalayak.
Secara terestrial, satu-satunya saluran televisi yang tersedia di seluruh Swiss adalah SRF 1, RTS Un, dan RSI La 1, tetapi saluran lain yang tersedia di daerah linguistik diwakili oleh bahasa siaran, dan juga secara nasional melalui kabel dan satelit.

</doc>
<doc id="1612402" url="?curid=1612402" title="Stasiun Ujungnegoro/layout">
Stasiun Ujungnegoro/layout


</doc>
<doc id="1612405" url="?curid=1612405" title="Family Outing">
Family Outing

Family Outing (Bahasa Korea : 패밀리가 떴다; dikenal juga dengan Family Outing Season 1) adalah sebuah acara varietas dari Korea Selatan; merupakan bagian dari Good Sunday di SBS, bersama dengan "Miss is Coming" (골드미스가 간다). Family Outing pertama kali ditayangkan pada 15 juni 2008, dan menjadi salah satu dari sepuluh program televisi dengan ranking tertinggi pada pertelivisian minggu di Korea. Format acaranya para pembawa acara yang disebut dengan "Family" bepergian ke berbagai daerah yang berbeda di Korea Selatan, merawat rumah dari keluarga lanjut usia, di mana mereka bepergian untuk berlibur. lalu para "Family" menyelesaikan tugas yang diberikan oleh pemilik rumah.

</doc>
<doc id="1612439" url="?curid=1612439" title="Aboebakar Atjeh">
Aboebakar Atjeh

Prof. Dr. KH. Aboebakar Atjeh (atau Abubakar Aceh atau Abu Bakar Aceh atau Hadji Aboebakar) adalah cendekiawan terkenal dari Aceh sekaligus penulis buku-buku keagamaan, filsafat dan kebudayaan. Lahir dengan nama Aboebakar pada 18 April 1909 di Peureumeu, Kabupaten Aceh Barat, dari pasangan ulama. Ayahnya adalah Teungku Haji Syekh Abdurahman, imam Masjid Raya Kutaradja (sekarang lebih sering disebut sebagai Masjid Raya Baiturrahman). Ibunya bernama Teungku Hajjah Naim. Aboebakar Atjeh meninggal pada 18 Desember 1979 di Jakarta, dan dimakamkan di TPU Karet Bivak Jakarta.
Tambahan “Atjeh” di belakang namanya merupakan pemberian Presiden Soekarno yang kagum akan keluasan ilmu putra Aceh ini. “Ensiklopedia Berjalan” adalah sebutan teman-temannya tentang hakikat ilmu pengetahuannya.
Nama Aboebakar Atjeh masuk dalam buku "Seratus Tokoh Islam yang Paling Berpengaruh di Indonesia" yang ditulis oleh Shalahuddin Hamid dan Iskandar Ahza.
Pendidikan dan Pengalaman.
Sejak kecil belajar di beberapa dayah terkenal di Aceh. Di antaranya di dayah Teungku Haji Abdussalam Meuraxa, dan pada dayah Manyang Tuanku Raja Keumala di Peulanggahan di Kutaraja (Banda Aceh). Juga belajar di Volkschool di Meulaboh, dan di Kweekschool Islamiyah di Sumatera Barat. Kemudian pindah ke Yogyakarta, dan Jakarta. Menguasai sejumlah bahasa asing, seperti Jepang, Belanda, Inggris, Arab, dan sebagian Perancis dan Jerman.
Pada masa-masa mudanya aktif di sejumlah ormas dan partai. Pada 1923 aktif di Sarekat Islam di Aceh Barat, pada 1924 di Muhammadiyah, dan di Partai Masyumi sejak 1946. Pada masa kepemimpinan Menteri AgamaKH. Wahid Hasyim, Abu Bakar Aceh bekerja di Departemen Agama, membantu menteri dalam urusan penataan pelayanan haji.
Selanjutnya, dipercaya oleh Kiai Wahid memimpin jamaah haji ke Mekah pada 1953. Karena keluasan ilmu dan kacakapannya dalam tulis-menulis, ia dipercaya mengomandani bidang publikasi Departemen Agama, sebelum kemudian menjadi staf ahli Menteri Agama.
Setelah Pemilu 1955, ia yang dikenal tawadlu dan tidak suka menonjolkan diri itu masuk menjadi anggota Konstituante mewakili Partai NU.
Setelah Kiai Wahid wafat pada 18 April 1953, Abu Bakar Aceh langsung mengambil inisiatif untuk menulis biografi dan pemikiran Kiai Wahid, sebagai penghormatan kepada tokoh NU itu. Empat tahun kemudian, buku itu terbit di Jakarta (kini sudah dicetak ulang pada 2011 oleh Panitia 1 Abad KH Wahid Hasyim).
Pengalamannya dalam menulis buku tentang Kiai Wahid ini dimulai pada waktu Menteri Agama KH Masjkur, pengganti Kiai Wahid, menggelar acara peringatan setahun wafatnya Kiai Wahid dengan menyerahkan lukisan tentang Kiai Wahid kepada Nyonya Solehah, sang isteri dan juga ibu Abdurrahman Wahid. Kemudian dibentuklah panitia peringatan, yang salah satunya berbentuk penerbitan biografi dia. Dan Abu Bakar, selaku Kepala bagian Penerbitan Kementerian Agama, ditunjuk sebagai penulis.
Abu Bakar dikenal tekun menggarap penulisan biografi tersebut. Ia bekerja siang dan malam, menghubungi para keluarag Kiai Wahid, hingga mengumpulkan foto-foto dan tulisan-tulisan yang pernah dimuat media. Salah seorang yang dihubungi untuk memperkaya bahan-bahan tersebut Kiai Abdul Karim Hasyim (dikenal Akarhanaf), adik Kiai Wahid.
Setelah setahun mengumpulkan semuanya, ia mulai menulis, hingga menjadi buku seperti sekarang. Buku ini menunjukkan keluasan dan kedalaman pengetahuan Abu Bakar tentang pesantren dan dunia ulama.
Kedekatan dan keakrabannya dengan kalangan reformis-modernis selama di Yogyakarta, tidak menghalanginya juga untuk membangun suasana harmonis dengan komunitas pesantren. Dalam sejumlah tulisannya, Abu Bakar menunjukkan kekagumannya dan bahkan menimba banyak dari tradisi keilmuan pesantren.
Dalam satu tulisannya, “Kebangkitan Dunia Baru Islam di Indonesia”, untuk satu bab buku terjemahan Stoddard, Dunia Baru Islam (1966), ia menunjukkan kontribusi masing-masing, yang reformis-modernis-tradisi maupun Kaum Tua-Kaum Muda, bagi kemerdekaan Indonesia. Semua tulisan diarahkan pada pendekatan rekonsiliasi, titik temu dan pencarian sintesis-sintesis baru bagi kemajuan dan pengumpulan kekuatan bangsa ini. Isi tulisan macam ini tidak kita temukan pada sejumlah sarjana Indonesia didikan Amerika, Eropa maupun Australia, yang selalu mencari titik lemah pada komunitas pesantren, pengumpulan titik kelemahan bangsa ini, serta penonjolan titik-titik tengkar di antara berbagai komponen bangsa ini.
Hasil karya.
Beberapa karya Abu Bakar Aceh lainnya: Sejarah Al-Qur'an; Aliran Syiah di Nusantara; Tekhnik Khutbah; Sejarah Ka’bah; Perjuangan Wanita Islam; Islam dan Kemerdekaan Beragama; Sejarah Mesjid; Pengantar Sejarah Sufi dan Tasawuf; Pengantar Ilmu Tarekat; Ibn Arabi Tokoh Tasauw dan Filsafat Agama; Ilmu Fiqih Islam dalam Lima Mahzab; Ahlussunnah Waljamaah; Ilmu Ketuhanan; Islam Sumber Djihad dan Idjtihad; Pendidikan Sufi; Sejarah Hidup Nabi Muhammad; Sekitar Masuknya Islam ke Indonesia; Syariah; Syiah Rasionalisme dalam Islam; Tarikat dalam Tasauw; Toleransi Nabi Muhammad dan Para Sahabatnya; Wasiat Ibn Arabi; dan lain-lain.
Selain itu juga menerjemahkan beberapa karya para penulis Eropa dan orientalis tentang sejarah Aceh ke dalam bahasa Indonesia. Menulis dalam bahasa Aceh buku pelajaran untuk sekolah-sekolah Aceh masa kolonial, seperti Meutia dan Lhee Saboh Nang. Ia juga turut membantu penyusunan kamus Aceh, "Groot Atjehsch Woordenboek", yang dibuat oleh Husein Djajadiningrat.
Keluarga.
Aboebakar Atjeh memiliki dua orang istri, yaitu Soewami dan Soekarti. Pernikahannya dengan Soewami tidak dikaruniai anak, sedangkan pernikahannya dengan Soekarti dikaruniai 6 (enam) orang anak. Keenam anak tersebut adalah:

</doc>
<doc id="1612450" url="?curid=1612450" title="Audrey Ankrum">
Audrey Ankrum

Audrey Ankrum (lahir 1972) adalah penulis skenario , animator dan artis grafis Amerika. Dia dikenal sebagai pembuat kartun Happy Three Friends.

</doc>
<doc id="1612459" url="?curid=1612459" title="Partai Liberal (Moldova)">
Partai Liberal (Moldova)

Partai Liberal (, PL; ) adalah partai politik konservatif liberal di Moldova.
Presiden partai ini adalah Mihai Ghimpu. Keponakannya, Dorin Chirtoacă menjabat sebagai wakil presiden.

</doc>
<doc id="1612464" url="?curid=1612464" title="Kids From The Star">
Kids From The Star

Kids From The Star merupakan sebuah album kompilasi karya Bastian Steel, Bagas, Difa, Romaria, dan Chelsea. Dirilis pada tahun 2014. Album ini terdiri dari 10 lagu pilihan. Dan salah satu lagu yang menjadi lagu tema sinetron "Bastian Steel Bukan Cowok Biasa" yaitu "Ini Pilihanku" karya Bastian Steel. Album ini hanya dijual di gerai-gerai KFC seluruh Indonesia. Pada 17 April, Anggota KFTS merilis DVD durasi 30 menit yang merupakan film pendek yaitu "Kids From The Star The Movie (Music Video)" yang dirilis di KFC seluruh Indonesia, film yang berdurasi 30 menit yang dapat ditonton segala usia. Menyadari perkembangan anak di Indonesia, Kids From The Star The Movie mampu menyajikan film dengan daya imajinitas tinggi dengan tetap mempertahankan karakter anak yang kuat. Bercerita tentang kemampuan anak-anak dari planet di luar Bumi dan menjalin persahabatannya dengan manusia Bumi.
  Di dalam DVD ini juga disertakan video clip terbaru dari Romaria yang berjudul “Jangan Ngambek Aja” dan “Main Air”  serta video clip terbaru dari Chelsea yang berjudul “Celebrate”.  DVD ini dapat di beli di KFC Store terdekat di seluruh Indonesia. Film pendek berdurasi 30 menit bergenre science-fiction ini diharapkan mampu memperluas pengetahuan dan budi pekerti melalui pendekatan perkembangan imaginatif anak.. Pada 22 April, albumnya telah terjual sebanyak 500.000 kopi.
Daftar lagu.
CD ALBUM

</doc>
<doc id="1612472" url="?curid=1612472" title="Miss Universe 1993">
Miss Universe 1993

Miss Universe 1993 adalah kontes kecantikan Miss Universe yang diadakan untuk ke-42 kalinya pada tanggal 21 Mei 1993.
Diadakan di Auditorio Nacional, Mexico City, Meksiko. Dayanara Torres dari Puerto Riko terpilih sebagai pemenang. 

</doc>
<doc id="1612477" url="?curid=1612477" title="Miss Universe 1991">
Miss Universe 1991

Miss Universe 1991 adalah kontes kecantikan Miss Universe yang diadakan ke-40 kalinya oada tanggal 17 Mei 1991 di Aladdin Theatre for the Performing Arts, Las Vegas, Amerika Serikat.
Lupita Jones dari Meksiko menjuarai kontes tersebut.

</doc>
<doc id="1612481" url="?curid=1612481" title="Ismid Hadad">
Ismid Hadad

Ismid Hadad () adalah seorang pemerhati lingkungan hidup, wartawan senior, dan salah seorang aktivis Indonesia. Ismid Hadad adalah Ketua Dewan Pimpinan Yayasan KEHATI - Yayasan Keanekaragaman Hayati, sebuah yayasan konservasi keanekaragaman hayati terbesar di Indonesia. Sejak tahun 2013 hingga kini ia menjabat sebagai Penasihat Senior Iklim Keuangan pada Kementerian Keuangan Republik Indonesia untuk bidang Perubahan Iklim Keuangan dan Kebijakan Multilateral. Sebelum itu selama 5 tahun menjabat sebagai Ketua Kelompok Kerja Mekanisme Pendanaan di Dewan Nasional Perubahan Iklim (DNPI) di Jakarta. Ismid juga telah berpartisipasi sebagai delegasi Indonesia dan negosiator dalam konferensi UNFCCC () dan forum negosiasi multilateral lainnya tentang perubahan iklim, terhitung sejak tahun 2007 sampai dengan 2012.
Ismid Hadad menyelesaikan studi di Fakultas Ekonomi Universitas Kristen Indonesia, di Jakarta tahun 1966. Kemudian melanjutkan studi ke Parvin Fellow di Princeton University, Amerika Serikat pada tahun 1980. Pada tahun 1982 ia meraih gelar MPA dari Kennedy School of Government, Harvard University, di Amerika Serikat. Mantan aktivis gerakan mahasiswa Angkatan 66 ini mengawali karier di bidang jurnalistik sebagai Redaktur Pelaksana di Harian KAMI. Ismid sendiri bukan seorang politikus. Tetapi, sebagai seorang di antara eksponen Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia (IPMI), dimana ia adalah Wakil Ketua Pimpinan IPMI Pusat, ia tidak sekadar menonton proses pergeseran politik di tanah air. Pada masa pergolakan menjelang berdirinya Orde Baru, bersama kawan-kawannya dari IPMI, tutur Ismid. Ikut mendirikan Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI), Ismid terpilih sebagai Kepala Biro Penerangan. Dan di Harian KAMI, tempat berkarya para intelektual muda yang tidak sepaham dengan rezim Orde Lama, ia Redaktur Pelaksana, bertindak sebagai Wakil Pemimpin Redaksi. Sebagai seorang di antara pendiri majalah Prisma, namanya tetap tidak tenggelam. Sampai akhir ini, ia masih pemimpin redaksi di situ. Ismid juga merupakan salah seorang pendiri dan Direktur Eksekutif LP3ES terhitung sejak tahun 1975 sampai dengan tahun 1980.

</doc>
<doc id="1612484" url="?curid=1612484" title="Sistem Jalan Berbayar">
Sistem Jalan Berbayar

Sistem Jalan Berbayar () (ERP) sistem skema pengumpulan tol elektronik diadopsi di Singapura untuk mengatur lalu lintas dengan cara jalan berbayar, dan sebagai mekanisme perpajakan penggunaan berbasis untuk melengkapi Sertifikat berbasis pembelian Hak sistem. ERP ini dilaksanakan oleh Land Transport Authority pada bulan September 1998 untuk menggantikan Skema Perizinan Singapura di Area setelah berhasil stres pengujian sistem dengan kendaraan berjalan pada kecepatan tinggi. Singapura adalah kota pertama di dunia yang menerapkan sistem pengumpulan tol jalan berbayar untuk tujuan biaya kemacetan. Sistem ini menggunakan berdentang jalan terbuka; kendaraan tidak menghentikan atau memperlambat untuk membayar tol.
Cara Kerja ERP.
Electronic Road Pricing adalah penerapan jalan berbayar berbasis elektronik. Keunggulannya, memudahkan proses pembayaran dan memungkinkan diterapkannya tarif yang berbeda-beda sesuai kondisi kemacetan lalu lintas.
Ada dua macam electronic road pricing berdasarkan teknologinya:
Kamera Elektronik
Pada titik-titik masuk kawasan penerapan jalan berbayar dipasang kamera-kamera elektronik yang dapat merekam nomor polisi setiap kendaraan yang masuk ke lokasi jalan berbayar.
Rekaman ini kemudian dimasukkan ke dalam basis data kendaraan untuk kemudian dilakukan penagihan sesuai tarif yang berlaku.
Pemindai Elektronik
Setiap kendaraan dilengkapi dengan alat pemindai elektronik yang diletakkan di dalam kendaraan. Alat pemindai ini dapat berkomunikasi secara elektronik dengan alat-alat pemindai di titik-titik masuk jalan berbayar.
Alat pemindai elektronik ini dapat memuat data kendaraan dan dapat berlaku sebagai mesin pembayaran tunai yang akan langsung dipotong sejumlah besarnya tarif jalan berbayar.
Penggunaan alat elektronik ini sangat sesuai jika tarif jalan berbayar yang diterapkan bersifat fluktuatif sesuai dengan kondisi lalu lintas dan kemacetan.

</doc>
<doc id="1612490" url="?curid=1612490" title="MTV VJ Hunt 2010">
MTV VJ Hunt 2010

MTV VJ Hunt 2010 adalah kontes pencarian bakat VJ MTV Indonesia yang diadakan pada tanggal 20 Maret 2010 dengan tema "Raih Mimpimu".
Acara yang ditayangkan oleh Global TV ini dibawakan oleh VJ Adit, VJ Surya dan Pevita Pearce.
Sebelum masuk grand final, para finalis mengikuti masa karantina pada tanggal 16 hingga 19 Maret 2010. Di sana mereka diberikan pembekalan tentang dunia showbiz, berbicara di depan kamera, koreografi, wawancara serta berpromo di beberapa radio.
Sarah Jane mengungguli finalis lainnya sebagai pemenang.

</doc>
<doc id="1612505" url="?curid=1612505" title="Letusan Gunung Ontake 2014">
Letusan Gunung Ontake 2014

Pada 27 September 2014, letusan gunung berapi terjadi di Gunung Ontake (), sebuah pulau yang terletak di pulau Jepang Honshu yang berjarak sekitar dari timur laut Nagoya dan sekitar dari barat Tokyo. Peristiwa ini adalah letusan gunung berapi mematikan pertama di Jepang sejak Gunung Unzen mengeluarkan lava pada 1991.
Garis waktu.
Gunung berapi tersebut meletus pada 27 September 2014, pada sekitar pukul 11:52 Waktu Standar Jepang (UTC+9).

</doc>
<doc id="1612510" url="?curid=1612510" title="Dwarkadheesh – Bhagwaan Shree Krishn">
Dwarkadheesh – Bhagwaan Shree Krishn

Dwarkadheesh – Bhagwaan Shree Krishna adalah sebuah serial televisi yang menceritakan tentang kehidupan dewasa dewa Hindu Krishna. Serial tersebut mulai ditayangkan pada 4 Juli 2011 di Imagine TV pada pukul 8 pm dan berhenti penayangannya di tengah jalan pada April 2012. Serial tersebut dibintangi oleh aktor dan aktris India seperti Vishal Karwal, Priya Bathija, Hemant Chadha dan lain-lain. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di MNCTV.
Alur.
Kisah Krisna di serial ini dimulai ketika ia masih menjadi pangeran Dwarka. Diceritakan, Krisna menjadi pangeran Dwarka usai menghabisi Kans, Raja Iblis yang masih pamannya sendiri.
Serial ini membingkai naik turun hubungannya dengan sang kakak Balram, kakak ipar Revati dan wanita yang kelak menjadi istrinya, Rukmini.

</doc>
<doc id="1612512" url="?curid=1612512" title="Riku Sanjo">
Riku Sanjo


</doc>
<doc id="1612513" url="?curid=1612513" title="Kudus Cultural Festival">
Kudus Cultural Festival

Kudus Cultural Festival sering disebut (KCF) atau dikenal juga dengan nama Kirab Budaya Kudus adalah festival tradisi kirab budaya di Kabupaten Kudus. Acara festival ini diselenggarakan untuk melestarikan kesenian dan budaya tradisional Kabupaten Kudus.
rute yang dilalui, yakni Pendopo Kudus, Jalan A. Yani, Tugu Identitas, Jalan Lukmono Hadi, Jalan Ramelan dan kembali ke panggung utama di Alun-alun Kudus untuk melihat peserta kirab budaya melintas. 
Sedangkan rute peserta kirab budaya, yakni dari depan SMP 3 Kudus yang ada di Jalan Lukmonohadi-Jalan Ramelan hingga menuju panggung utama yang ada di kawasan Alun-alun Kudus.
Tujuan.
Tujuan kirab budaya, untuk memberikan hiburan bagi masyarakat, ungkapan rasa syukur kepada Allah SWT, dan upaya melestarikan kesenian dan budaya tradisional di Kudus bertepatan dengan hari jadi Kabupaten Kudus.Dengan kirab seperti ini, diharapkan masyarakat luas juga mengetahui potensi kesenian dan budaya di masing-masing daerah di kabupaten Kudus.
Kudus Cultural Festival atau Kirab Budaya kudus diawali dengan kirab kereta yang diikuti Bupati Kudus, SKPD, camat, dan Muspida. Bahkan, Bupati Kudus beserta pejabat lainnya mengenakan pakaian khas adat Kota Kudus. Kirab kereta tersebut dipimpin oleh manggala yudho (panglima perang), diikuti subho manggala yudho (wakil panglima perang), pangarsaning praja (bupati), pangembating praja (Muspida), serta punggowo praja (pegawai negara). Di belakang rombongan tersebut, ratusan prajurit dengan membawa tombak, pataka, dan bendera merah putih dan berbagai peralatan keseharian warga, sebagai simbul perlindungan, dan dinamika masyarakat di lereng Muria.
Adapun jumlah peserta kirab, katanya, mencapai 45 peserta dengan jumlah personel dari masing-masing peserta bervariasi. Peserta tidak hanya melibatkan seniman lokal dan masyarakat umum, melainkan para pelajar dari berbagai sekolah tingkat SMP hingga SMA di Kudus juga ikut terlibat.

</doc>
<doc id="1612523" url="?curid=1612523" title="Nia Sanchez">
Nia Sanchez

Nia Temple Sanchez (lahir tanggal 15 Februari 1990 di Sacramento) adalah pelaku kontes kecantikan Amerika Serikat (AS).
Ia menjuarai kontes Miss USA 2014. Sanchez adalah wanita Nevada pertama yang menjuarai kontes Miss USA dan akan mewakili AS pada kontes Miss Universe 2014.
Profil.
Nia Sanchez lahir di Sacramento pada tanggal 15 Februari 1990, dimana ayanya David Sanchez, adalah seorang veteran militer. Ibunya bernama Nicole Sanford. Kedua orangtuanya bercerai kala Sanchez berusia 6 tahun dan dia tinggal bersama ibunya. Ketika ia berusia 8 tahun, ia dan adiknya David, Jr. pindah ke Menifee, California bersama ayah mereka hingga ia lulus dari Paloma Valley High School di tahun 2008.

</doc>
<doc id="1612525" url="?curid=1612525" title="Cakraningrat VI">
Cakraningrat VI

Cakraningrat VI adalah penguasa Madura Barat yang berkuasa antara tahun 1770-1779.

</doc>
<doc id="1612529" url="?curid=1612529" title="Cakraningrat VII">
Cakraningrat VII

Panembahan Cakraningrat VII, kemudian menjadi Sultan Cakraadiningrat I adalah penguasa Madura Barat yang berkuasa antara tahun 1780-1815. Gubernur Jenderal Daendels memberikannya gelar Sultan Bangkalan; namun hal itu tidak membuat Cakraningrat VII menolong Belanda. Ia malah membantu Inggris ketika mereka tiba pada tahun 1811 untuk merebut daerah jajahan Belanda.
Makam Cakraningrat VII terletak di pemakaman kerajaan di Aeng Mata, Arosbaya. 

</doc>
<doc id="1612531" url="?curid=1612531" title="Vin Rana">
Vin Rana

Vinay Rana () adalah aktor dan model berkebangsaan India.
Biografi.
Vinay Rana atau yang lebih dikenal dengan Vin Bangla lahir di Bangladesh, 16 Desember 1986 adalah seorang pemeran serial televisi asal India. Nama asli Vinay, diubah ia menjadi Vin sesuai dengan nama aktor Hollywood favoritnya, Vin Diesel. Vin sudah mulai bekerja sejak ia masih berusia 16 tahun sebagai seorang service engineer.
Vin Rana mengawali kariernya dengan menjadi seorang model. Ia kemudain mulai merambah ke dunia akting. Debutnya sebagai seorang aktor adalah saat ia berperan sebagai Nakul atau di Indonesia dikenal sebagai Nakula dalam serial asal India Mahabharat (Mahabharata).
Selain berakting, Vin juga telah mulai merambah ke dunia bisnis sebelum ia mengambil peran sebagai "Nakula". Aktor Bollywood yang menjadi idola sekaligus inspirator untuknya adalah Hrithik Roshan.

</doc>
<doc id="1612534" url="?curid=1612534" title="Pertempuran Hamra' al-Asad">
Pertempuran Hamra' al-Asad

Pertempuran Hamra' al-Asad () atau Invasi Hamra' al-Asad adalah sebuah pertempuran yang terjadi pada 24 Maret 265/Syawal 3 Hijriah di Hamra' al-Asad. Hamra' al-Asad adalah tanah luas di tepi Gunung 'Air, sekitar 16 kilometer dari Masjid Al-Ghamamah sebelah barat daya Madinah. Di sana terdapat sebuah gunung yang disebut dengan Gunung Hamra' al-Asad dan akan nampak jelas dalam perjalanan dari Dzulhulaifah menuju Mekkah.
Pertempuran.
Kisah pertempuran ini ialah ketika orang-orang Quraisy saling merendahkan satu sama lain sambil berkata: Kalian telah ditimpa oleh kekuatan kaum muslimin, mengapa kalian membiarkannya? Pulanglah, kita akan dapatkan sisa-sisa dari mereka. Ketika sampai berita ini kepada Nabi , dia segera memerintahkan para sahabat untuk menghadapi kaum Quraisy, dan dengan memendam luka yang dalam mereka pun keluar hingga sampai di Hamra' al-Asad, maka turunlah ayat, "Yaitu orang-orang yang mentaati perintah Allah dan rasul-Nya sesudah mereka mendapat luka --dalam peperangan Uhud--" Sebagian orang-orang kafir berkata: Orang-orang Quraisy benar-benar telah mengumpulkan segenap daya untuk menghabiskan dari kalian yang tersisa. Kaum muslimin menjawab: "Cukuplah Allah menjadi penolong kamu dan Allah adalah sebaik-baik pelindung." Ketika orang-orang kafir itu tahu bahwa kaum muslimin pergi perang kal ini dengan kepercayaan penuh kepada Allah, mereka pun mundur dan kembali ke Mekkah.

</doc>
<doc id="1612539" url="?curid=1612539" title="Gunung Rumat">
Gunung Rumat

Gunung Rumat () atau Gunung 'Ainain adalah sebuah bukit merah yang terletak di sebelah selatan Makam Syuhada Uhud, di samping Wadi Qanat, Madinah, Arab Saudi. Gunung ini disebut Gunung Rumat karena di situ Nabi menunjuk 50 orang pemamah ("rumat") untuk bersiaga dalam Pertempuran Uhud, yang dikomandani oleh Abdullah bin Jabir. Nabi berkata: "Lindungilah pasukan kuda, jangan sampai mereka menerobos ke kita, dan tetaplah di tempatmu, kalah atau menang, jangan sampai mereka masuk dari belakangmu." Setelah kaum musyrikin kocar-kacir. para pemanah berteriak-teriak: "rampasan-rampasan", sehingga mereka mengabaikan perintah komandannya. Akibatnya ketika kaum musyrikin melihat ada celah kosong, mereka langsung berputar ke arah belakang bukit dan balik mengepung kaum muslimin, hingga banyak dari sahabat yang gugur syahid dalam pertempuran itu; Rasulullah pun rahangnya patah. Dalam pertempuran itu, seorang tentara musuh menyelinap di balik bebatuan bukit dan membunuh Hamzah, yang dijuluki oleh Nabi sebagai "Sayyid asy-Syuhada" (Pemimpin para syuhada). Di sebelah tenggara Gunung Rumat terdapat masjid bersejarah, dikenal dengan Masjid Ash-Subh dan Masjid Al-'Ainain.

</doc>
<doc id="1612543" url="?curid=1612543" title="Sumur Ghars">
Sumur Ghars

Sumur Ghars () adalah sebuah sumur bersejarah di Madinah, Arab Saudi. Saat ini, terletak kurang lebih 1 kilometer di sebelah timur laut Masjid Quba. Persisnya berada di bawah bangunan beratap di samping Ma'had Darul Hijrah. Nabi pernah minum airnya, dan berwasiat agar setelah wafatnya, jasadnya dimandikan dengan air sumur ini.

</doc>
<doc id="1612546" url="?curid=1612546" title="Kiviak">
Kiviak

Kiviak adalah makanan tradisional dari Greenland, terutama suku Inuit, berupa burung auk yang difermentasi di dalam kulit anjing laut.
Cara pembuatan.
Sekitar 500 burung auk dimasukkan ke dalam kulit anjing laut lalu dijahit dan dilumuri lemak. Udara di dalamnya dikeluarkan dengan meletakkan batu di atasnya hingga mendekati hampa udara. Setelah itu, burung-burung ini disimpan selama 7 bulan hingga terfermentasi untuk selanjutnya dinikmati saat musim dingin, terutama saat ulangtahun dan pesta perkawinan.
Konsumsi.
Setelah cukup terfermentasi, burung auk dikeluarkan dan barulah dikuliti. Lemak anjing laut selain membantu fermentasi, juga melunakkan daging dan tulang burung auk, sehingga mengarah ke bentuk cair. Salah satu cara memakan makanan ini adalah dengan mengigit kepala burung auk dan menghisap cairan di dalamnya. Rasa kiviak sering dideskripsikan sebagai mirip keju yang sudah matang.

</doc>
<doc id="1612551" url="?curid=1612551" title="Stasiun Rejoso/layout">
Stasiun Rejoso/layout


</doc>
<doc id="1612554" url="?curid=1612554" title="Gunung Quraidhah">
Gunung Quraidhah

Gunung Quraidhah () atau Gunung Al-Burkan adalah salah satu gunung yang terletak di Madinah, Arab Saudi. Gunung ini terletak di tenggara kota Madinah.

</doc>
<doc id="1612555" url="?curid=1612555" title="Gunung Ar-Rayah">
Gunung Ar-Rayah

Gunung Ar-Rayah () atau Gunung Dzubab adalah salah satu gunung yang terletak di Madinah, Arab Saudi. Gunung ini terletak 1400 meter barat laut Masjid Nabawi, di awal Jalan Utsman bin Affan (Jalan al-'Uyun) di sisi kiri. Rasulullah membuat kemah di atasnya ketika mengawasi penggalian parit di Khandaq. Mukjizat Nabi pernah terjadi di sebelah utara gunung ini, yaitu mukjizat memecahkan batu ketika penggalian parit di Khandaq. Ketika Nabi memukul batu dengan cangkul, maka keluarlah darinya kilatan cahaya yang menerangi hingga kedua "labah" (batas barat dan timur) Madinah. Kemudian Jibril memberitakan kabar gembira bahwa umatnya kelak akan dapat mengalahkan kekaisaran Kisra, Roma dan Sun'a'. Demikianlah, kaum muslimin pun percaya dan meyakininya, sedangkan orang-orang munafik mengingkarinnya. Maka turun ayat "Dan ingatlah ketika orang-orang munafik dan orang-orang yang berpenyakit dalam hatinya berkata: Allah dan Rasul-Nya tidak menjanjikan kepada kami melainkan tipu daya." juga ayat "Wahai Tuhan Yang mempunyai kerajaan, Engkau berikan kerajaan kepada orang yang Engkau kehendaki dan Engkau cabut kerajaan dari orang yang Engkau kehendaki. Engkau muliakan orang yang Engkau kehendaki dan Engkau hinakan orang yang Engkau kehendaki."

</doc>
<doc id="1612556" url="?curid=1612556" title="Stasiun Ranuyoso/layout">
Stasiun Ranuyoso/layout


</doc>
<doc id="1612564" url="?curid=1612564" title="AUTOEXEC.BAT">
AUTOEXEC.BAT

Autoexec.bat adalah file sistem yang awalnya ditemukan pada sistem operasi jenis DOS. Ini adalah teks file batch yang biasa yang terletak didirektori root dari perangkat boot. singkatan dari file ini adalah "automatic execution" yang menggambarkan fungsinya secara otomatis menjalankan perintah pada startup sistem, 
Penggunaan.
Autoexec.bat dibaca pada startup oleh semua versi DOS, termasuk 7.x versi MS-DOS yang digunakan pada Windows 95 dan Windows 98. 
Di bawah DOS, file tersebut dijalankan setelah sistem operasi telah booting dan setelah konfigurasi.SYS file telah diproses. Windows NT dan keturunannya Windows XP dan Windows Vista menyebar autoexec.bat ketika pengguna log on. Seperti dengan Windows Me, Tidak seperti config.sys, perintah di autoexec.bat dapat dimasukkan pada baris perintah interpreter interaktif.. Mereka adalah perintah standar saja bahwa operator komputer ingin dijalankan secara otomatis setiap kali komputer dijalankan, dan dapat menyertakan file batch lainnya.
Autoexec.bat yang paling sering digunakan untuk mengatur komponen seperti keyboard, soundcard, printer, dan lokasi file sementara. Hal ini juga digunakan untuk memulai sistem utility tingkat rendah, seperti berikut:
autoexec.bat pada dual booting DOS dan 9x.
Ketika menginstal Windows 95, config.sys dan autoexec.bat yang berganti nama menjadi CONFIG.DOS dan AUTOEXEC.DOS. Hal ini dimaksudkan untuk mempermudah dual boot antara Windows 9.x dan DOS. Ketika boot ke DOS, mereka untuk sementara berganti nama CONFIG.SYS dan AUTOEXEC.BAT. Backup dari versi Win95 dibuat sebagai W40 file.
Contoh.
Dalam versi awal DOS, AUTOEXEC.BAT defaultnya sangat sederhana. Perintah codice_1 dan codice_2 yang diperlukan sebagai mesin PC dan kelas XT awal tidak memiliki baterai cadangan real-time clock sebagai default.

</doc>
<doc id="1612567" url="?curid=1612567" title="Ashley Argota">
Ashley Argota

Ashley Spencer Argota (lahir 9 Januari 1993) adalah aktris, penyanyi, dan mahasiswa Amerika. Dia terkenal karena perannya sebagai Lulu Antariksa dalam sitkom Nickelodeon "True Jackson, VP". Dia juga memerankan Lorraine Kelly Peckinpaw di "Bucket & Skinner's Epic Adventures" yang disiarkan Nickelodeon.

</doc>
<doc id="1612568" url="?curid=1612568" title="Dragon CRS-4">
Dragon CRS-4

DRAGON CRS-4 adalah misi kargo pasokan yang memasok ke Stasiun Luar Angkasa Internasional, dikontrak untuk NASA. Ini adalah penerbangan keenam untuk pesawat ruang angkasa kargo uncrewed Dragon SpaceX, serta misi operasional SpaceX keempat yang dikontrak untuk NASA di bawah kontrak komersial resupply Services. Misi membawa peralatan dan perlengkapan ke stasiun ruang angkasa, termasuk printer 3D pertama yang akan diuji dalam ruang angkasa, alat untuk mengukur kecepatan angin di Bumi, dan satelit kecil yang akan diluncurkan dari stasiun.

</doc>
<doc id="1612569" url="?curid=1612569" title="USA 257 (CLIO)">
USA 257 (CLIO)

CLIO adalah satelit rahasia dibeli oleh US Government Agency tak dikenal dari Lockheed Martin. Satelit ini kemungkinan didasarkan pada bus komersial A2100A. Tujuan dan misi tidak diketahui. 
Ada beberapa spekulasi, bahwa mungkin mengikuti tindakan ke misi PAN (P360).

</doc>
<doc id="1612583" url="?curid=1612583" title="Rani Mukerji">
Rani Mukerji

Rani Mukerji (, ; ) adalah aktris film Bollywood.
Rani Mukerji memulai debut aktingnya dalam film Raja Ki Aayegi Baaraat, 2 tahun kemudian Rani bermain dalam film sukses pertama yang diproduksi Karan Johar, yaitu Kuch Kuch Hota Hai, dan dalam film tersebut Rani Mukerji memenangkan kategori Filmfare Best Supporting Actress Award untuk penampilannya di film tersebut. Dia kemudian memainkan banyak film, dan pada tahun 2002 Rani memainkan film "Saathiya" (2002) film tersebut sukses dan Rani memenangkan kategori Best Actress Critic di Filmfare.
Pada tahun 2004, dalam penampilannya di film Hum Tum dan Yuva, ia mendapat penghargaan kategori Best Actress dan Best Supporting Actress dalam penghargaan Filmfare, membuatnya menjadi aktris pertama yang mendapat 2 kategori penghargaan dalam satu penghargaan dan masih satu-satunya sampai saat ini.
Kehidupan pribadi.
Rani Mukerji mengawali karier dalam film Bengali, yaitu "Biyer Phool" (1992). Lalu, Rani bermain dalam film Bollywood "Rajaa Kii Aayegii Baraat". Pada tahun 1998, ia bermain dalam film "Kuch Kuch Hota Hai" yang dibuat produser Karan Johar. Dari film "Kuch Kuch Hota Hai", Rani memenangi Penghargaan Filmfare untuk Aktris Pendukung Terbaik. Dalam film black Rani memperoleh penghargaan Aktris Terbaik Penghargaan Filmfare & Penampilan Terbaik Penghargaan Kritikus Filmfare. Dia lah satu-satunya aktris yang pernah meraih 2 penghargaan ini sekaligus dalam 1 film.
Rani Mukerji berasal dari keluarga keturunan Bengali. Ayahnya mempunyai studio bernama Fimalaya Studio. Ibunya adalah seorang penyanyi, sementara saudara laki-lakinya merupakan produser film.
Dia pernah digosipkan menjalin hubungan dengan banyak aktor. Bahkan pernah digosipkan oleh media dengan sangat menyakitkan sempat sebagai perusak rumah tangga Anil Kapoor. Padahal diketahui saat ini Sonam Kapoor, anak Anil Kapoor sangat kagum pada Rani. Bagaimana mungkin Sonam sangat mengagumi Rani jika Rani sempat menjalin kedekatan dengan Anil.
Rani juga sempat dikabarkan didekati oleh Abhishek Bachchan selama bertahun-tahun, namun karena Rani hanya menganggap sebagai teman baiknya Abhishek lantas menikah dengan Aishwarya Rai yang lebih dahulu memulai komunikasi intens pada Abhishek.
Sempat juga digosipkan dengan Vivek Oberoi, Govinda, dan lain-lain. Namun, Queen of Hearts ini enggan berkomentar. Dan pada tanggal 22 April 2014, akhirnya Rani Mukerji konfirmasi tentang pernikahannya yang berlangsung pada 21 April 2014 dengan produser yang juga sutradara Aditya Chopra!
Sering sekali ada gosip negatif dari media mengenai dirinya. Namun, seperti peribahasa anjing menggonggong kafilah berlalu. Berita negatif tersebut tidak pernah terbukti. Sampai saat ini kekomplitan Rani Mukerji atau Rani Mukerji dalam akting, dancing, husky voice, ekspresi berakting, piala awards, dan keramahan hingga sangat akrab dan disukai banyak insan film bollywood seperti belum tertandingi.
Filmografi.
Televisi.
! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Penghargaan Filmfare

</doc>
<doc id="1612603" url="?curid=1612603" title="Daftar presenter pria Indonesia">
Daftar presenter pria Indonesia


</doc>
<doc id="1612604" url="?curid=1612604" title="Daftar presenter wanita Indonesia">
Daftar presenter wanita Indonesia


</doc>
<doc id="1612617" url="?curid=1612617" title="Joshua Wong (aktivis mahasiswa)">
Joshua Wong (aktivis mahasiswa)

Joshua Wong Chi-fung (, ) adalah aktivis mahasiswa yang menjadi pelaksana dan pendiri dari kelompok aktivis mahasiswa Hong Kong, Scholarism. Ia adalah mahasiswa di "United Christian College (Kowloon East)", dan pada saat ini menjadi mahasiswa di Universitas Terbuka Hong Kong.

</doc>
<doc id="1612618" url="?curid=1612618" title="Kali Kuning">
Kali Kuning

Kali Kuning adalah sebuah sungai atau kali yang berada 10 kilometer di sebelah timur kota Yogyakarta. Sungai ini memiliki panjang sekitar 40 km, dari hulu yang ada di puncak gunung Merapi pada koordinat 7°32'34.7" Lintang Selatan, 110°26'45" Bujur Timur. Sungai ini mengalir melalui 5 kecamatan di kabupaten Sleman, antara lain:
dan 2 kecamatan di kabupaten Bantul, yaitu Banguntapan dan Pleret yang menjadi hilir kali Kuning ini, di sini kali Kuning menjadi satu dengan kali Opak pada koordinat 7°50'44.2" Lintang Selatan, 110°26'15.6" Bujur Timur
Karena kali Kuning berhulu langsung di kawah gunung Merapi, secara otomatis akan menjadi lintasan lahar ketika gunung Merapi bererupsi, sehingga berdampak langsung terhadap segala sesuatu berada di pinggir sungai, termasuk Candi Kadisoka dan Candi Sambisari yang terkubur beberapa meter oleh material lahar dingin.
Di bawah hulu kali Kuning yang berada di lereng Merapi terdapat area "outbond" dan "camping places" karena lingkungan yang sejuk dan nyaman serta masih alami.

</doc>
<doc id="1612624" url="?curid=1612624" title="Maimun Zubair">
Maimun Zubair

Kyai Haji Maimun Zubair () adalah seorang ulama dan politikus, saat ini ia merupakan Pimpinan Pondok Pesantren Al-Anwar Sarang, Rembang dan menjabat sebagai Ketua Dewan Syuro Partai Persatuan Pembangunan. Ia pernah menjadi anggota DPRD kabupaten Rembang selama 7 tahun. Setelah berakhirnya masa tugas, ia mulai berkonsentrasi mengurus pondoknya yang baru berdiri selama sekitar 7 atau 8 tahun. Tapi rupanya tenaga dan pikiran ia masih dibutuhkan oleh negara sehingga ia diangkat menjadi anggota MPR RI utusan Jateng selama tiga periode.

</doc>
<doc id="1612627" url="?curid=1612627" title="Majalah D&amp;R">
Majalah D&amp;R

D&R adalah salah satu majalah politik ternama di Indonesia. Awal berdiri majalah yang dimiliki oleh PT Analisa Kita ini dikenal sebagai Majalah Detektif & Romantika yang menampilkan berita kriminal dan misteri. Pasca pembredelan Majalah TEMPO oleh pemerintah Orde Baru tahun 1994, PT Grafiti Pers yang sebelumnya menerbitkan TEMPO membeli PT Analisa Kita dan mengambil alih majalah tersebut dan menerbitkannya dalam format baru. Maka nama Detektif & Romantika diubah menjadi D&R dan melakukan perubahan total pada konten berita, yang semula kriminal dan misteri menjadi berita politik. Sama dengan TEMPO, majalah D&R menitikberatkan liputan investigasi pada setiap penerbitannya.
Sejarah: Awal Berdiri.
Setelah Majalah TEMPO dibredel oleh pemerintahan Suharto, melalui Menteri Penerangan Harmoko, awak redaksi TEMPO terpecah dan bekerja dibeberapa media. Sebagian besar bekerja dengan Media Indonesia menerbitkan koran Media Indonesia Minggu (MIM). Beberapa bergabung dengan Gatra. Sisanya masih mencari tempat yang pas untuk menuangkan idealisme jurnalistiknya. Disaat yang sama, PT Grafiti Pers sebagai penerbit Majalah Tempo berencana menerbitkan majalah baru. Alasan utamanya adalah untuk ‘menampung’ dokumentasi dan buku-buku diperpustakan TEMPO yang saat itu bisa dikatakan terbesar kedua setelah perpustakaan KOMPAS.
Pada tahun 1996, PT Grafiti Pers membeli perusahaan PT Analisa Kita; dimana salah satu produknya adalah majalah Detektif & Romantika. Saat majalah ini diambil alih statusnya sudah vakum atau tidak lagi terbit selama bertahun tahun, tanpa awak redaksi namun tercatat masih memiliki pemimpin redaksi yang non aktif yakni Gusti Imran.
Pertengahan tahun 1996, edisi percobaan terbit. Namun kini namanya tidak lagi Detektif & Romantika namun menjadi Majalah D&R. Semula awak redaksi akan ditempatkan dikantor TEMPO dijalan Proklamasi 72 Jakarta. Namun dikhawatirkan hal tersebut akan menimbulkan kecurigaan dipihak Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) dan Departemen Penerangan tentang keterkaitan D&R dan TEMPO. Akhirnya diputuskan menyewa ruangan disalah satu gedung dijalan Salemba, Jakarta. Tepat didepan kampus Universitas Indonesia.
1996-1998.
Saat akan meluncurkan edisi perdana, situasi politik ibukota yang memanas pecah pada peristiwa kerusuhan 27 Juli 1996. Kantor redaksi Majalah D&R di Salemba luluh terbakar dan menghanguskan sebagian dokumentasi foto dan berkas. Manajemen PT Grafiti Pers memutuskan majalah tetap berjalan. Kantor redaksi kemudian pindah ke Cikini II no 10. Edisi perdana Majalah D&R tidak lama pun terbitlah dengan mengangkat peristiwa 27 Juli 1996 sebagai berita utama dan foto Megawati Soekarnoputri dipilih menjadi covernya.
Edisi percobaan dan edisi pertama mendapat sambutan positif dari kalangan mahasiswa maupun LSM yang saat itu mulai bergerak melawan pemerintah Orde Baru. Majalah D&R dianggap sebagai simbol perlawanan dan sebagai bacaan alternatif karena saingannya, GATRA dinilai terlalu pro pemerintah.
Sukses dikalangan muda, tapi Majalah D&R mengalami kesulitan untuk menggarap iklan. Sebagian besar perusahaan pada saat itu merasa khawatir jika memasang iklan akan dianggap terafiliasi dan se-aliran dengan Majalah D&R dalam melawan pemerintah. Tidak hanya itu, dijajaran redaksi juga mengalamai masalah yang sama, saat harus mewawancarai narasumber dilapangan. Rata-rata narasumber (pejabat, pelaku bisnis dan aparat) merasa takut untuk berbicara di D&R karena akan diasosiasikan sebagai memiliki satu idealisme. Itu sebabnya, narasumber narasumber D&R sebelum reformasi (tepatnya sebelum 1999) adalah orang orang yang memang berseberangan dengan pemerintah saat itu dan yang berani melakukan perlawanan. Sebut saja Ali Sadikin, Jendral Darsono, Adnan Buyung Nasution, Romo Sandyawan dan lain lain. Mereka inilah yang menjadi "critical mass" bagi perjalanan Majalah D&R diawal penerbitan dan sepanjang dua-tiga tahun berikutnya.
Dengan berbagai kesulitan iklan dan operasional peliputan saat itu, Majalah D&R konsisten terbit setidaknya 10 ribu eksemplar setiap edisi.
Diprotes Oleh Pemerintah ORBA.
Tahun 1997, Majalah D&R nyaris ditutup oleh pemerintah akibat sampul (cover) disalah satu penerbitannya.
Peristiwa ini berawal dari hasil Pemilihan Umum legistlatif yang (lagi lagi) memenangkan Golkar. Pemilihan presiden yang saat itu dilakukan oleh MPR pun sudah diprediksi akan memilih dan mengangkat kembali Suharto sebagai presiden. Isu ini diputuskan akan diangkat oleh D&R sebagai berita utama. Tantangannya adalah bagaimana menerjemahkan cerita: ‘lagi lagi Suharto’ ini kedalam bahasa visual cover. Setelah melakukan diskusi panjang lebar dengan bagian desain diputuskan redaksi akan memakai “kartu” sebagai visualnya.
Walau diawal terbit tidak ada protes, tapi beberapa hari sesudahnya sampul ini dipermasalahkan oleh Menteri Penerangan Hartono yang kemudian membawa majalah tersebut ke (mantan) Presiden Suharto. Tak lama sesudahnya, pihak Kejaksaan Agung (waktu itu dikepalai oleh Jaksa Agung Singgih) pun menelpon redaksi Majalah D&R dan meminta pemimpin redaksinya datang untuk diperiksa oleh Kejagung.
Saat peristiwa ini terjadi, telah terjadi pergantian dimana Margiono menjadi pimred secara "de facto"/formal (tapi non aktif) dan Bambang Bujono yang menjadi pimred aktif dalam kegiatan redaksional sehari hari. Keduanya pun memenuhi panggilan dari Kejagung. Dari Kejaksaan Agung, berkas kasus ini sempat diserahkan ke Mabes Polri karena kejagung tidak menemukan ada bukti bukti unsur politis (subversi) dibalik pemilihan cover tersebut.
Hingga terjadi pergantian pemerintahan dari Suharto menuju BJ Habibie, kasus ini tidak juga tertuntaskan dan akhirnya dianggap kedaluwarsa. Namun, selama beberapa bulan sempat mengundang pro dan kontra baik dikalangan media maupun aparat penegak hukum sendiri.
Diprotes Gubernur Sulawesi Selatan.
Tahun 1998 Pemimpin Redaksi Majalah D&R, Margiono serta Pelaksana Harian D&R Bambang Bujono juga sempat diperiksa karena adanya laporan dari Gubernur Sulawesi Selatan, Mayjen TNI Palaguna. Pejabat daerah tersebut merasa telah dicemarkan nama baiknya oleh tulisan di Majalah D&R, perihal dugaan korupsi miliaran rupiah yang dilakukan oleh Sang Gubernur.
Dalam tulisannya, Majalah D&R menuding bahwa Gubernur Palaguna merogoh kocek sebesar Rp 13 miliar untuk biaya perkawinan ketiga anaknya.Ia diduga meminta sumbagan dari sejumlah bupati dan walikotamadya yang juga korup. D&R juga menulis, Palaguna juga memungut komisi dari para bupati dan walikotamadya untuk proyek-proyek pembangunan daerah. Ia juga diberitakan mengambil keuntungan dari pembelian mobil Pajero sebagai kendaraan dinas para bupati di Sulsel.
Atas laporan Palaguna, Pemred Margiono dan Pelaksana Harian Bambang Bujono menghadapi ancaman hukuman paling lama satu tahun penjara. Polisi menjaring kedua wartawan itu dengan Pasal 310 KUHP.
Paska Reformasi.
Sesudah reformasi, dibawah kepemimpinan BJ Habibie, perubahan terjadi dibanyak lini urusan kebebasan pers. Direksi PT Grafiti Pers bersepakat untuk kembali menerbitkan Majalah TEMPO. Semula seluruh awak redaksi D&R akan direkrut oleh TEMPO tapi karena adanya keinginan untuk D&R tetap berdiri maka kedua majalah ini terbit secara terpisah. Itu artinya Majalah D&R harus mencari pemilik baru untuk menggantikan keberadaan PT Grafiti Pers yang hanya akan menerbitkan TEMPO.
Posisi PT Grafiti Pers selanjutnya digantikan oleh The Jakarta Post group per 1 Oktober 1998.
Pergantian kepemilikan yang terburu-buru, tanpa dibarengi staregi bisnis yang matang dan mapan membuat Majalah D&R kesulitan secara keuangan. Masalahnya masih tetap pada urusan iklan. Cap sebagai majalah anti pemerintah tetap membuat sungkan perusahaan untuk bekerjasama.
Tahun 1999, Majalah D&R juga mengalami gugatan dari tokoh Pemuda Pancasila yaitu Yorris Rawerai. Yorris berencana akan mengadukan Majalah D&R ke Polda Metro Jaya atas pemuatan wajahnya pada sampul D&R dengan judul "AWAS PROVOKATOR". Gambar sampul dan tulisan tersebut seakan akan menuduh Yorris sebagai provokator. Edisi 31 Januari 1999 tersebut sebenarnya menanggakat isu utama tentang kerusuhan di Ambon. Tidak jelas bagaimana kelanjutan dari kemarahan Yorris terhadap Majalah D&R. Kasus ini redup dan hilang dengan sendirinya.
Edisi terakhir Majalah D&R terbit dibulan Februari 2000. Dan sejak itu vakum terbit hingga saat ini.

</doc>
<doc id="1612628" url="?curid=1612628" title="Sumur Utsman">
Sumur Utsman

Sumur Utsman () atau Sumur Rumah adalah sebuah sumur bersejarah di Madinah, Arab Saudi. Sumur ini terletak di sekitar Wadi al-Aqiq di daerah Azhari, yaitu kurang lebih 3,5 kilometer dari Masjid Nabawi atau sekitar 1 kilometer dari Masjid Qiblatain. Sumur ini sekarang berada di bawah tanggungjawab Kantor Pengairan dan Pertanian.
Sejarah.
Ketika Nabi mulai masuk Madinah, dia tidak mendapati air yang dapat digunakan selain air sumur Rumah. Tetapi sumur itu milik seorang Yahudi, dan tidak boleh seorang pun mengambilnya kecuali dengan membayarnya. Lalu Nabi berkata: "Barangsiapa membeli sumur Rumah, lalu menjadikan gayungnya bersama-sama dengan gayung kaum muslimin untuk sebuah kebaikan, maka darinya ia akan mendapat pahala di surga." Maka didatangilah orang Yahudi itu oleh Utsman bin Affan, tetapi ia tidak ingin menjual seluruhnya, maka Utsman pun membelinya separuhnya dan diperuntukkan bagi kaum muslimin. Yahudi itu berkata: sehari buat kamu, dan sehari lagi menjadi hakku. Ketika giliran harinya Utsman, kaum muslimin pun mengambilnya untuk mencukupi kebutuhan mereka selama dua hari, hingga si Yahudi itu mengeluh: Engkau telah merusak hak sumurku ini. Lalu, Utsman pun akhirnya membeli separuh sisanya lagi, dan diperuntukkan bagi orang-orang kaya, miskin dan yang sedang dalam perjalanan

</doc>
<doc id="1612629" url="?curid=1612629" title="Gunung Ontake">
Gunung Ontake

, juga disebut , adalah gunung berapi tertinggi kedua di Jepang dengan ketinggian . 
Penjelasan.
Gunung Ontake terletak sekitar di sebelah timurlaut Nagoya dan sekitar 200 km (125 mil) di sebelah barat Tokyo, di perbatasan Kiso dan Ōtaki, Prefektur Nagano, dan Gero, Prefektur Gifu.
Gunung ini memiliki lima danau kawah, dengan yang memiliki tinggi menjadi danau gunung tertinggi di Jepang.

</doc>
<doc id="1612630" url="?curid=1612630" title="Sumur Aris">
Sumur Aris

Sumur Aris () Sumur Arys, Sumur Al-Khatam, Sumur Cincin atau Sumur Nabi adalah sebuah sumur bersejarah di Madinah, Arab Saudi. Sumur ini terletak di dekat Masjid Quba di sebelah baratnya. Sumur ini ditimbun pada akhir abad ke-14 Hijriah untuk perluasan jalan. Diriwayatkan bahwa Nabi duduk di tepi sumur ini sambil menyingkapkan betisnya dan kedua kaki dia dijulurkan ke dalam sumur. Lalu Abu Musa Al-Asy'ari berdiri menjaganya, maka datanglah Abu Bakar dan meminta izin kepadanya. Nabi berkata kepada Abu Musa: Izinkan, dan berilah ia kabar gembira dengan surga. Abu Bakar pun duduk disebelah kanannya dan menjulurkan kedua kakinya. Kemudian datang Umar, dan Nabi pun berkata lagi: Izinkan dan berilah ia kabar gembira dengan surga. Lalu Umar duduk di sebelah kirinya dan menjulurkan kedua kakinya. Kemudian datang Utsman, kata Nabi: Izinkan dan berilah ia kabar gembira dengan surga yang disertai dengan kekacauan yang akan menimpanya. Ustman pun duduk di hadapan mereka.

</doc>
<doc id="1612631" url="?curid=1612631" title="STIKOM The London School of Public Relations">
STIKOM The London School of Public Relations

STIKOM The London School of Public Relations atau STIKOM-LSPR merupakan sebuah Perguruan Tinggi Ilmu Komunikasi Swasta Nasional dengan konsentrasi "Mass Communication", "Public Relations", "Marketing", "Advertising,International relations dan Performing Arts of Communication", yang berdiri sejak 1 Juli 1992. Sekolah yang lebih dikenal dengan "LSPR" ini di dirikan oleh Prita Kemal Gani, MBA, MCIPR. Awalnya Ia mendirikan lembaga pendidikan hubungan masyarakat (public relations) pada tahun 1992 dalam bentuk kursus. Ia menyewa ruang kantor berukuran 12 meter persegi berlokasi di World Trade Center, Jl. Sudirman, Jakarta dengan jumlah anak didik 30 orang. Setelah 7 tahun, pada tahun 1999 akhirnya lembaga tersebut diresmikan menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi-The London School of Public Relations (STIKOM-LSPR). Prita memimpin langsung lembaga itu dengan menjabat sebagai direkturnya.
Program Pasca Sarjana.
STIKOM LSPR menyelenggarakan program pasca sarjana ilmu komunikasi dengan konsentrasi marketing communication, corporate communication, international relations communication, dan mass media management. 
Alumni.
Alumni LSPR hingga tahun 2014, sekitar 16 ribu, mereka bekerja di berbagai bidang di bank, Greenpeace, WWF, hotel, dan lainnya. Kebanyakan yang menjadi profesional di bidang humas, terutama di hotel. Di antaramereka adalah:

</doc>
<doc id="1612642" url="?curid=1612642" title="Trix">
Trix

Kolonel FDTL Trix () adalah tokoh militer Timor Leste. Dia pernah menjabat sebagai Komandan Satuan Falintil.
Kehidupan.
Ia lahir di Uaibobo, Viqueque, Timor Portugis dengan nama José da Costa Soares.

</doc>
<doc id="1612646" url="?curid=1612646" title="Rairia">
Rairia

Letkol FDTL Rairia () adalah tokoh militer Timor Leste. Dia pernah menjabat sebagai Komandan Peleton Falintil.
Kehidupan.
Ia lahir di Ossu, Viqueque, Timor Portugis dengan nama João Pedro da Silva.

</doc>
<doc id="1612648" url="?curid=1612648" title="Praneet Bhatt">
Praneet Bhatt

Praneet Bhat () adalah aktor asal India.
Biografi.
Praneet Bhat lahir di Inida, 26 September adalah pemeran televisi berkebangsaan India. Namanya mulai dilenal luas secara internasional setelah berperan sebagai Sangkuni (Shakuni) dalam serial Mahabarata.
Sebelum menjadi aktor ia pernah bekerja di berbagai divisi dalam produksi berbagai film. Tahun 2004, Praneet mengawali debutnya di dunia akting lewat serial Kitni Mast Hai Zindagi yang ditayangkan di MTV India. Meski bukan menjadi pemeran utama, namun berkat serial ini Praneet mulai mendapat banyak tawaran akting sampai sekarang. Aktor yang merupakan sarjana teknik ini juga menjadi aktor teater profesional. itulah mengapa Praneet mampu memerankan karakter Sangkuni dengan brilian.
Perannya sebagai Sangkuni mengharuskan dirinya untuk mengubah wajahnya menjadi jauh lebih tua dari usianya. Selian itu, ia juga harus mengeluarkan suara serak khas Sangkuni.
Karakter Shakuni yang sebenarnya hanya punya satu mata membuat Praneet ditawari untuk memakai one eye jack atau menutup sebelah matanya dengan usahanya sendiri. Namun Praneet menolak tawaran itu.

</doc>
<doc id="1612649" url="?curid=1612649" title="Cilegon United F.C.">
Cilegon United F.C.

Cilegon United Football Club adalah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Cilegon, Banten.
Sejarah.
Tahun awal (2012–sekarang).
Tim ini pertama kali dibentuk pada tahun 2012. Diawal berdirinya, tim ini sudah berhasil menjuarai Divisi III LI 2012 Zona Banten dan berhasil promosi ke Divisi Dua Liga Indonesia. Di musim berikutnya, mereka berhasil menjadi juara dan promosi setelah mengalahkan Jember United dengan skor 6-3. Di Divisi Satu, mereka menjuarai Divisi Satu Liga Indonesia 2014 dan untuk pertama kali promosi ke Divisi Utama setelah mengalahkan Persibat Batang pada adu penalti 3-0.
Penghargaan.
Divisi Satu Liga Indonesia
Juara Divisi Satu Liga Indonesia 2014
Divisi Dua Liga Indonesia
Juara Divisi Dua Liga Indonesia 2013
Skuat.
Berikut daftar skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="1612651" url="?curid=1612651" title="Wee Ka Siong">
Wee Ka Siong

Datuk Ir. Dr. Wee Ka Siong (kelahiran 20 Oktober 1968) adalah seorang politikus Malaysia yang menjabat sebagai Anggota Parlemen Ayer Hitam, Johor sejak 2004.
Pada 18 Maret 2008, ia dilantik oleh Perdana Menteri Malaysia, Tun Abdullah Ahmad Badawi sebagai Deputi Menteri Pendidikan. Ia memegang jabatan tersebut dari 2008 sampai 5 Mei 2013.
Biografi.
Ia lahir di Jasin, Malaka dari klan Hakka dan kemudian dibesarkan di Tampin, Negeri Sembilan. Ia menempuh pendidikan di sekolah dasar Yu Hsien dan Sekolah Menengah Datuk Bendahara Jasin, Melaka.
Ia menikah dengan Datin Lim Hai Ean (林海燕), seorang pengacara dan memiliki 2 anak. Seorang putri dan seorang putra.
Catatan pemilihan.
Pada Pemilihan Umum Malaysia ke-12 yang diadakan pada 8 Maret 2008, Wee Ka Siong mendapatkan 20,230 suara sementara lawannya, kandidat Partai Islam Se-Malaysia Haji Hussin Sujak, mendapatkan 6321 suara.

</doc>
<doc id="1612652" url="?curid=1612652" title="Amico">
Amico

Letkol FDTL Amico () adalah tokoh militer Timor Leste. Dia pernah menjabat sebagai Komandan Sektor Falintil.
Kehidupan.
Ia lahir di Loihuno, Viqueque, Timor Portugis dengan nama Domingos da Câmara.

</doc>
<doc id="1612653" url="?curid=1612653" title="Komisi Pemilihan Malaysia">
Komisi Pemilihan Malaysia

Komisi Pemilihan Malaysia () adalah sebuah komisi yang ditugaskan untuk meregulasi dan mengadakan pemilihan di Malaysia.
Sejarah.
Komisi Pemilihan tersebut dibentuk pada 4 September 1957
Mandat Konstitusional.
Para anggota Komisi tersebut dilantik oleh Yang di-Pertuan Agong (Raja)

</doc>
<doc id="1612654" url="?curid=1612654" title="Noraini Ahmad">
Noraini Ahmad

Datuk Noraini Ahmad adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Parit Sulong di negara bagian Johor. Ia adalah anggota partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1612655" url="?curid=1612655" title="Hamim Samuri">
Hamim Samuri

Datuk Hamim Samuri adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Ledang di negara bagian Johor. Ia adalah anggota partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Hamim terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2004. Kursi tersebut sebelumnya dipegang oleh Hashim Ismail dari UMNO.

</doc>
<doc id="1612656" url="?curid=1612656" title="Azalina Othman Said">
Azalina Othman Said

Dato' Seri Azalina binti Othman Said adalah Menteri Pariwisata dalam Kabinet Malaysia sebelumnya. Sebelum itu, ia menjadi Menteri Pemuda dan Olahraga. Ia adalah anggota United Malays National Organisation (UMNO), komponen utama dari kolaisi pemerintahan Barisan Nasional. Azalina adalah Anggota Parlemen untuk Pengerang, Johor. Ia memenangkan kursi parlementer Pengerang di pemilihan umum Malaysia 2008.
Kehidupan awal.
Azalina lahir di Johor Bahru pada 31 Desember 1963 dari ayah keturunan Bugis dan ibu keturunan Arab. Ia menajlani tahun-tahun awalnya di Penang dimana ia menerima pendidikan dasarnya di sebuah sekolah Katolik, Convent Green Lane.

</doc>
<doc id="1612658" url="?curid=1612658" title="Stasiun Gembongan">
Stasiun Gembongan

Stasiun Gembongan (GMG) adalah nama stasiun kereta api nonaktif yang berada di Kartasura, Sukoharjo. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Dahulu, jalur dan stasiun ini dioperasikan oleh Solosche Tramweg Maatschappij (SoTM) untuk layanan trem kuda; akan tetapi jalur ini diubah menjadi jalur kereta api uap biasa pada tahun 1911 dengan memperpanjang jalur SoTM hingga Kabupaten Boyolali. Namun jalur ini ditutup oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api selama dekade 1970-an beserta stasiun dan seluruh layanannya karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.
Dugaan sementara, letak stasiun ini terletak di dekat perempatan Gembongan. Dahulu jalur ini mempunyai percabangan ke Pabrik Gula Colomadu di Kecamatan Colomadu, Kabupaten Karanganyar, dan kini sudah ditutup.

</doc>
<doc id="1612659" url="?curid=1612659" title="Halimah Mohd Sadique">
Halimah Mohd Sadique

Datuk Halimah Mohd Sadique adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Tenggara di negara bagian Johor. Ia adalah anggota partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Halimah terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2008, setelah sebelumnya menjabat dalam Majelis Negara Bagian Johor dan Dewan Eksekutif Negara Bagian Johor.

</doc>
<doc id="1612663" url="?curid=1612663" title="Stasiun Kartasura">
Stasiun Kartasura

Stasiun Kartasura (KSR) adalah nama stasiun kereta api nonaktif yang berada di Kartasura, Sukoharjo. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Dahulu, jalur dan stasiun ini dioperasikan oleh Solosche Tramweg Maatschappij (SoTM) untuk layanan trem kuda; akan tetapi jalur ini diubah menjadi jalur kereta api uap biasa pada tahun 1911 dengan memperpanjang jalur SoTM hingga Kabupaten Boyolali. Namun jalur ini ditutup oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api selama dekade 1970-an beserta stasiun dan seluruh layanannya karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.
Bangunan stasiun ini masih asli; namun kini telah dimanfaatkan menjadi warung sate. Selain itu, tanah serta bangunan stasiun masih dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia.

</doc>
<doc id="1612664" url="?curid=1612664" title="Mohamad Aziz">
Mohamad Aziz

Tan Sri Haji Mohamad Bin Haji Aziz adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Sri Gading di negara bagian Johor. Ia adalah anggota partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1612666" url="?curid=1612666" title="Protein nabati bertekstur">
Protein nabati bertekstur

Protein nabati bertekstur atau protein kedelai bertekstur/daging kedelai (bahasa Inggris:"Texturized vegetable protein (TVP)") adalah tepung kedelai yang dihilangkan kandungan lemaknya, sebuah produk sampingan dari pembuatan minyak kedelai yang sering digunakan sebagai pengganti daging atau pengganjal daging. TVP cepat dimasak dengan kandungan protein yang setara dengan daging asli.
Sejarah.
Protein nabati bertekstur ditemukan oleh perusahaan komoditas dan pengolahan makanan Archer Daniels Midland pada dekade 1960. Perusahaan ini menggunakan nama "TVP" sebagai merk terdaftar. Archer Daniels Midland telah mengembangkan isolat protein kedelai bertekstur dibuat dengan proses ekstrusi dalam bentuk batangan atau silinder. Pada awalnya perkembangan produk ini masih belum sukses. Pada September 1965 Dwayne O. Andreas dan saudaranya Lowell mengambil alih Archer Daniels Midland. Kedua saudara itu menguasai pengalaman yang luas dalam industri pengolahan kedelai. Dwayne sangat terkesan dengan TVP dan potensinya, walaupun saat itu TVP hanya dapat diproduksi dalam laboratorium perusahaan. Andreas dapat membayangkan sejumlah manfaat dan potensi TVP, dari pengganjal daging hingga sumber protein untuk berbagai jenis makanan dengan harga yang rendah. Dibawah kepemimpinan Andreas, penggunaan TVP meluas di Amerika Serikat. Pada tahun 1968, TVP digunakan secara luas dalam berbagai produk makanan, dan konsumsi TVP meroket pada tahun 1971, ketika TVP disetujui digunakan dalam program makanan di sekolah-sekolah. Pada tahun 1980, produk yang mirip diproduksi oleh perusahaan saingan di AS, tetapi Archer Daniels Midland tetap unggul dalam produksi TVP.
Proses pembuatan.
TVP biasanya dibuat dari tepung atau konsentrat kedelai, tapi bisa juga dibuat dari biji kapas, gandum dan oat. TVP diekstrusi menjadi berbagai bentuk dan ukuran (potongan, kepingan, bongkahan, butiran biji dan irisan). Termoplastik tanpa lemak ini kemudian dipanaskan sampai 150-200°C, yang mendenaturasi menjadi substansi yang berserat, tak mudah larut dan berpori-pori yang dapat menyerap cairan hingga tiga kali beratnya. Saat campuran protein cair keluar dari ekstruder, penurunan tekanan yang tiba-tiba menyebabkan protein tersebut mengembang dengan cepat menjadi padatan mengembung yang kemudian dikeringkan.
Dengan kandungan protein 50% ketika kering, TVP dapat direhidrasi dengan rasio 2:1, yang menurunkan persentase protein menjadi sekitar 16%. TVP secara utama digunakan sebagai substitusi daging karena harga yang sangat rendah, di bawah sepertiga harga daging giling. Bila dimasak bersama daging, TVP dapat menyerap cairan dari daging yang normalnya hilang saat dimasak.
Sifat.
TVP dapat dibuat dari tepung atau konsentrat kedelai yang masing-masing mengandung 50% dan 70% protein kedelai. TVP memerlukan rehidrasi sebelum digunakan. TVP mempunyai umur simpan lebih lama dari 1 tahun, tetapi dapat basi dalam beberapa hari setelah terhidrasi. Dalam bentuk serpihan, TVP dapat digunakan mirip dengan daging giling.

</doc>
<doc id="1612667" url="?curid=1612667" title="Stasiun Bangak">
Stasiun Bangak

Stasiun Bangak (BGK) adalah nama stasiun kereta api nonaktif yang berada di Bangak, Banyudono, Boyolali. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Dahulu, jalur dan stasiun ini dioperasikan oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) untuk jalur kereta api uap biasa pada tahun 1911 sebagai perpanjangan jalur Solosche Tramweg Maatscahppij (SoTM) yang diambil alih NIS hingga Kabupaten Boyolali. Namun jalur ini ditutup oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api selama dekade 1970-an beserta stasiun dan seluruh layanannya karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.
Kini stasiun Bangak sudah hilang, tiada berbekas satu pun. Diduga letak stasiun ini terletak pada percabangan ke Pabrik Gula Bangak (bukan pada jalur utamanya). Hal ini menambah keunikan stasiun tersebut karena dulu stasiun ini berada pada jalur ke PG yang diduga untuk mengangkut tebu dari PG tersebut menuju stasiun Purwosari.

</doc>
<doc id="1612669" url="?curid=1612669" title="Halte Banyudono">
Halte Banyudono

Halte Banyudono (BNO) adalah nama halte kereta api nonaktif yang berada di Banyudono, Boyolali. Halte ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Dahulu, jalur dan halte ini dioperasikan oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) untuk jalur kereta api uap biasa pada tahun 1911 sebagai perpanjangan jalur Solosche Tramweg Maatscahppij (SoTM) yang diambil alih NIS hingga Kabupaten Boyolali. Namun jalur ini ditutup oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api selama dekade 1970-an beserta stasiun dan seluruh layanannya karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.
Kini halte tersebut sudah tiada bekasnya. Akan tetapi letak halte diperkirakan berada di pinggir jalur lambat jalan raya. Dugaan sementara, bekas rel terletak lebih rendah daripada jalan raya sampai pertigaan Pengging.

</doc>
<doc id="1612674" url="?curid=1612674" title="Hak LGBT di Turki">
Hak LGBT di Turki

Hak Lesbian, Gay, Biseksual, dan Transgender (LGBT) di Turki dijamin oleh negara. Belanda dikenal akan kebijakan liberalnya, dan pada umumnya penduduk Belanda mendukung toleransi dan kesetaraan hak LGBT, walaupun Islam konservatif dan cenderung menolak. Negara ini merupakan tujuan wisata gay populer, terutama İstanbul, yang merupakan tempat diadakannya festival gay pride pada awal Juni.

</doc>
<doc id="1612678" url="?curid=1612678" title="Stasiun Mojosongo">
Stasiun Mojosongo

Stasiun Mojosongo (MOS) adalah nama stasiun kereta api nonaktif yang berada di Mojosongo, Boyolali. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Dahulu, jalur dan stasiun ini dioperasikan oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) untuk jalur kereta api uap biasa pada tahun 1911 sebagai perpanjangan jalur Solosche Tramweg Maatscahppij (SoTM) yang diambil alih NIS hingga Kabupaten Boyolali. Namun jalur ini ditutup penuh oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api selama dekade 1970-an beserta stasiun dan seluruh layanannya karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Sebelumnya, pada ruas Mojosongo-Boyolali telah dicabut oleh warga untuk keperluan membangun sebuah jembatan.
Saat ini, keberadaan stasiun masih dipertanyakan. Sulit mencari informasi mengenai stasiun tersebut.

</doc>
<doc id="1612679" url="?curid=1612679" title="Stasiun Boyolali">
Stasiun Boyolali

Stasiun Boyolali (BI) adalah nama stasiun kereta api nonaktif yang berada di Boyolali, Boyolali. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta.
Dahulu, jalur dan stasiun ini dioperasikan oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) untuk jalur kereta api uap biasa pada tahun 1911 sebagai perpanjangan jalur Solosche Tramweg Maatscahppij (SoTM) yang diambil alih NIS hingga Kabupaten Boyolali. Namun jalur ini ditutup oleh Perusahaan Jawatan Kereta Api selama dekade 1970-an beserta stasiun dan seluruh layanannya karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Sebelumnya, pada ruas Mojosongo-Boyolali telah dicabut oleh warga untuk keperluan membangun sebuah jembatan.
Kini stasiun Boyolali diyakini terletak di daerah yang sekarang ini menjadi Panti Marhaen [Kantor DPC Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP)]. Akan tetapi, sulit mencari informasi yang lebih rinci mengenai stasiun Boyolali ini. Tidak ada bukti tertulis yang berhubungan, namun warga setempat percaya bahwa jalur KA menembus belakang Panti Marhaen tersebut. Terdapat pula jalur percabangan menuju Stasiun Boyolali Pasar yang dulunya difungsikan untuk gudang.

</doc>
<doc id="1612680" url="?curid=1612680" title="Jati pasir">
Jati pasir

Jati pasir (Guettarda speciosa) adalah sejenis perdu atau pohon kecil penghuni hutan pantai, anggota suku kopi-kopian (Rubiaceae). Tumbuhan ini menyebar luas dari pantai timur Afrika, ke timur melintasi Kepulauan Nusantara, hingga Australia dan pulau-pulau di Pasifik. Ia dikenal dengan banyak nama, termasuk nama-nama daerah seperti "titi laut" (Ambon); "kenyang-kenyang" (Md.); "haruna" (Alor); "tasi" (Timor); "bobalako" (Galela). Sementara dalam bahasa Inggris disebut "beach gardenia" atau "zebra wood".
Etimologi.
Tumbuhan ini pertama kali dideskripsi oleh Carolus Linnaeus. Nama genusnya, untuk menghormati, diambil dari nama seorang naturalis Perancis abad ke-18, yakni Jean-Étienne Guettard; sementara epitet spesifiknya, "speciosus", berasal dari perkataan Latin yang berarti menyolok.
Pengenalan.
Pohon kecil, tingginya antara 5-10 m. Ranting besar, berambut halus di ujungnya, ke bawah dengan tanda bekas daun yang besar. Daun penumpu bundar telur, runcing, panjang 1,2 – 2 cm, rontok. Daun-daun terletak berhadapan, bertangkai panjang, berkumpul di ujung ranting. Helaian daun oval hingga bundar telur terbalik atau memanjang, 12,5-33,5 × 10-23,5 cm, berambut, pangkal helaian membulat sedikit melekuk, ujungnya tumpul.
Bunganya berbau harum. Kelopak bunga berambut rapat, bentuk lonceng bergigi pendek; sesudah bunga mekar sobek di sekitar pangkalnya. Mahkota bentuk terompet, putih kuning, sebelah luarnya berambut, lehernya berambut wol; panjang tabungnya lk. 2,5 cm; tepian mahkota membentang, diameter lk. 2 cm; bertaju 4-9 bentuk oval bundar telur terbalik, tumpul. Buah batu berbentuk bola, 2-2,5 cm diameternya, dengan daging buah tipis dan inti yang berkayu.
Ekologi dan agihan.
Jati pasir, sebagaimana namanya, tumbuh di wilayah pantai berpasir, pada ekosistem yang dinamai hutan pantai. Perdu ini menyebar di pantai-pantai tropis di Kawasan Malesia, ke timur hingga pulau-pulau di wilayah Samudra Pasifik, ke barat melintasi Samudra Hindia hingga pantai timur Afrika.
Bunganya diserbuki dan bijinya dipencarkan oleh kalong mariana ("Pteropus mariannus"); hewan ini memakan buah dan juga daun-daun jati pasir.
Manfaat.
Jati pasir menghasilkan kayu yang awet, cukup bermanfaat untuk membangun rumah atau sampan bagi penghuni pulau-pulau kecil di kawasan Pasifik. Tetapi menurut Rumphius (ia menamainya "Tittius littorea"), kayunya yang berwarna putih itu lunak dan tidak bermutu. Namun, sepotong kecil kulit kayunya, yang direbus bersama sejumlah besar akar dari sejenis "Artocarpus"; dimanfaatkan air rebusannya itu untuk mengobati disentri.
Lembaran daunnya yang lebar, yang menyerupai daun jati, dipakai untuk pelbagai keperluan oleh penghuni asli Australia utara: untuk membungkus makanan, atau, setelah dipanaskan, dipakai untuk menyembuhkan sakit kepala atau pegal-pegal di kaki. Bunganya yang wangi dipakai untuk mengharumkan minyak kelapa di Kepulauan Cook.

</doc>
<doc id="1612681" url="?curid=1612681" title="Miss Universe 1988">
Miss Universe 1988

Miss Universe 1988 adalah kontes kecantikan Miss Universe yang diadakan untuk ke-37 kalinya. Bertempat di Lin Kou Stadium, Taipei, Taiwan pada tanggal 24 Mei 1988.
66 peserta berkomeptisi pada tahun ini dan dijuarai oleh Porntip Nakhirunkanok dari Thailand.

</doc>
<doc id="1612684" url="?curid=1612684" title="Truth About Love">
Truth About Love

The Truth About Love adalah album musik keenam dari penyanyi Amerika Serikat, Pink, dirilis pada tanggal 14 September 2012 oleh RCA Records. 

</doc>
<doc id="1612685" url="?curid=1612685" title="Stasiun Baron/layout">
Stasiun Baron/layout


</doc>
<doc id="1612686" url="?curid=1612686" title="Klasifikasi Baltimore">
Klasifikasi Baltimore

Klasifikasi Baltimore adalah sebuah sistem klasifikasi virus yang dikembangkan oleh ilmuwan Amerika Serikat David Baltimore, yang membagi virus kepada beberapa keluarga, tergantung tipe genome dan metode replikasinya. 

</doc>
<doc id="1612687" url="?curid=1612687" title="Stasiun Sukomoro/layout">
Stasiun Sukomoro/layout


</doc>
<doc id="1612688" url="?curid=1612688" title="Enea Bastianini">
Enea Bastianini

Enea Bastianini (lahir 30 Desember 1997 di Rimini) adalah Grand Prix motor pembalap Italia.

</doc>
<doc id="1612689" url="?curid=1612689" title="Stasiun Nganjuk/layout">
Stasiun Nganjuk/layout


</doc>
<doc id="1612699" url="?curid=1612699" title="Rudi Hartono Bangun">
Rudi Hartono Bangun

Rudi Hartono Bangun () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia dari Partai Demokrat. Ia menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kabupaten Langkat periode 2009-2014 dan kemudian terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR-RI) periode 2014-2019 melalui Partai Demokrat dari daerah Pemilihan Sumatera Utara III.
Kehidupan awal.
Rudi Hartono Bangun yang lahir di Sawit Seberang dan berdarah Suku Karo ini merupakan anak dari pasangan Saleh Bangun (ayah) dan Supiah Etty (ibu). Ia menikah dengan Efina Fariyani dan telah dikaruniai dua orang anak.
Pendidikan.
Rudi Hartono Bangun menyelesaikan pendidikan Sekolah Dasar (SD) di SD Swasta Ahamad Yani, Binjai pada tahun 1989. Ia kemudian melanjutkan pendidikan di SMP Swasta Ahmad Yani Binjai dan menyelesaikan pendidikan pada tahun 1992. Pada tahun 1998 dia menyelesaikan pendidikan SMA dari Taman Siswa Binjai, kemudian pada tahun 2003 menyelesaikan pendidikan Sarjana (S1) dari STIE Taman Harapan, Medan, serta menamatkan gelar S2 dari Universitas Medan Area pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1612706" url="?curid=1612706" title="Kabari (majalah)">
Kabari (majalah)

Majalah Kabari adalah majalah gaya hidup berbahasa Indonesia untuk Diaspora Indonesia di Amerika Serikat yang diterbitkan secara bulanan dan dibagikan secara gratis oleh California Media International, Inc.
Sejarah.
Majalah Kabari pertama kali di terbitkan pada bulan Maret 2007 di bawah penerbit California Media International, Inc - San Francisco, California, Amerika Serikat.
Pada bulan September 2014 Majalah Kabari sudah menerbitkan sebanyak 91 edisi.
Seiring dengan perkembangan jaman, Majalah Kabari mulai menerbitkan Majalah Kabari Versi Digital dengan kontent yang interaktif.
Pada Mei 2014, Kabari meluncurkan Kabari Mobile Application untuk pengguna Android dan Apple IOS "Mobile" "operating system". Mobile application ini dibuat untuk mempermudah pembaca mengakses berita dan membaca Majalah Digital Kabari.
Rubrik.
Sejak tahun 2007 hingga sekarang Majalah Kabari mengalami pergantian rubrik. Adapun rubrik-rubrik yang terdapat di dalam Majalah Kabari sekarang antara lain:
Distribusi.
Majalah Kabari dicetak sebanyak 10,000 eksemplar dan didistribusikan secara cuma cuma dihampir seluruh kota di Amerika Serikat yang menjadi tempat bermukimnya warga negara Indonesia. Majalah Kabari juga dapat ditemukan di kantor kantor perwakilan pemerintah Republik Indonesia seperti: KBRI Washington DC, KJRI Los Angeles, KJRI San Francisco, KJRI Chicago, KJRI New York, dan KJRI Houston dan juga restoran restoran Indonesia yang berada di Amerika Serikat.
Video Channel.
Pada tahun 2014 Kabari meluncurkan Kabari TV yang berisi video liputan, wawancara, serta video video hiburan lainnya untuk pembaca setia Kabari. Program-program Kabari TV adalah sebagai berikut
Kabari "Mobile Application".
Untuk mempermudah pembaca mengakses artikle dan membaca Majalah Digital Kabari, pada bulan Mei 2014 Kabari secara resmi meluncurkan "Kabari Mobile App for Android and IOS". Aplikasi untuk pengguna telepon seluler pintar ini dapat diunduh secara cuma cuma di Google Play dan Itunes Store langsung dari smartphone pengguna.

</doc>
<doc id="1612711" url="?curid=1612711" title="Demonstrasi Hong Kong 2014">
Demonstrasi Hong Kong 2014

Demonstrasi Hong Kong 2014 dimulai setelah Komite Tetap Kongres Rakyat Nasional mengumumkan keputusannya terkait dengan rencana reformasi pemilihan Kepala Eksekutif Hong Kong 2017. Komite Tetap mewajibkan komite nominasi untuk menyetujui paling banyak tiga kandidat pemilihan sebelum pemilihan umum dimulai. Setelah pemilihan ini, Kepala Eksekutif terpilih masih perlu diangkat secara resmi oleh pemerintah pusat sebelum secara resmi memangku jabatan. Keputusan Komite Tetap juga menyatakan bahwa "Kepala Eksekutif harus orang yang mencintai negara dan mencintai Hong Kong." Aktivis pro-demokrasi menganggap persyaratan tersebut sebagai pelanggaran Deklarasi Bersama Tiongkok-Britania, yang menyatakan bahwa Kepala Eksekutif harus dipilih melalui pemilihan umum, dan Hukum Dasar Hong Kong, yang menyatakan bahwa pemilihan tersebut harus diadakan dengan hak pilih yang universal.
Federasi Mahasiswa Hong Kong dan Scholarisme mulai berdemonstrasi di depan kantor pemerintahan pada 22 September 2014. Pada sore hari tanggal 26 September, beberapa ratus demonstran menembus palang keamanan dan memasuki plaza depan Central Government Complex, yang telah ditutup untuk umum semenjak Juli 2014. Para petugas berusaha membatasi pergerakan para demonstran dan pada akhirnya memaksa mereka pergi pada hari berikutnya. Para demonstran ditarik oleh polisi dan beberapa orang (seperti pemimpin demonstrasi Joshua Wong) ditahan sementara. Occupy Central kemudian mengumumkan bahwa mereka akan langsung memulai kampanye pembangkangan sipil.
Pada siang hari tanggal 28 September, demonstran bergerak ke Harcourt Road dan kemudian menduduki Queensway, sehingga memblokir jalur arteri timur-barat di Pulau Hong Kong utara. Setelah beberapa jam bersitegang, polisi mencoba membubarkan demonstran dengan menembakkan semprotan merica, gas air mata, dan meriam air, dan memperingatkan bahwa mereka akan menembak dengan peluru karet bila demonstran tidak pergi. Namun, polisi huru-hara akhirnya terpaksa mundur karena semakin banyak aktivis pro-demokrasi yang bergabung.

</doc>
<doc id="1612713" url="?curid=1612713" title="Maidan Nezalezhnosti">
Maidan Nezalezhnosti

Maidan Nezalezhnosti ( [], secara harfiah berarti: Alun-Alun Kemerdekaan) adalah alun-alun yang terletak di pusat kota Kiev, ibukota Ukraina. Alun-alun ini terletak di Jalan Khreshchatyk di Raion Shevchenko. Alun-alun ini dikenal dengan berbagai nama, tetapi umumnya disebut "Maidan" ("Alun-alun").
Semenjak dimulainya pergerakan kemerdekaan Ukraina pada tahun 1990, alun-alun ini telah menjadi tempat diadakannya reli-reli politik, termasuk empat demonstrasi berskala besar: "Revolusi di Granit" oleh mahasiswa pada tahun 1989, "Ukraina tanpa Kuchma" pada tahun 2001, Revolusi Oranye pada tahun 2004, dan Euromaidan pada tahun 2014. Selain itu, Maidan merupakan tempat diadakannya acara-acara non-politik seperti tempat diletakannya Pohon Natal kota dan peringatan Hari Kemerdekaan Ukraina dan Hari Kota Kiev.

</doc>
<doc id="1612716" url="?curid=1612716" title="Orat Tutur">
Orat Tutur

Orat Tutur adalah istilah panggilan kekerabatan dalam tradisi Suku Karo

</doc>
<doc id="1612717" url="?curid=1612717" title="Caesar Gunawan">
Caesar Gunawan

Caesar Gunawan adalah seorang Presenter Entertainment News NET.. Ia pernah menjadi personel boyband The Biang K-Rocks bersama selebritis lain seperti Lucky Wija, Arya 'Element', Rejoz, Beniqno, Farhad, Sony, Rizal Syahdan, Anjar, Ginandjar dan Ki Joko Bodo.
Karier.
Sebenarnya seorang Caesar Gunawan tidak perlu lagi diperkenalkan. Maklum dia adalah seorang Anak Gaul Indonesia sejak lahir. Jangan kaget kalau lagi jalan bareng Caesar di mall memerlukan waktu sampai setengah jam untuk melewati 5 meter jalan kaki. Semua pengunjung mall pasti kenal dan mengajak ngobrol Caesar. Belum pernah terkena "sihir" ala Caesar?

</doc>
<doc id="1612729" url="?curid=1612729" title="Bank Sulteng">
Bank Sulteng

Bank Sulteng (dahulu bernama Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tengah/BPD Sulteng) adalah satu-satunya bank daerah yang berguna untuk meningkatkan perekonomian masyarakat khususnya di Sulawesi Tengah. Bank Sulteng berpusat di kota Palu. Bank Sulteng didirikan pada tahun 1969 dengan nama PT Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tengah (PT BPD Sulteng). Pendirian tersebut dipelopori oleh Pemerintah Daerah beserta tokoh masyarakaat dan tokoh pengusaha swasta di Sulawesi Tengah atas dasar pemikiran perlunya suatu lembaga keuangan yang berbentuk Bank, yang secara khusus membantu pemerintah dalam melaksanakan pembangunan di daerah.

</doc>
<doc id="1612734" url="?curid=1612734" title="Teng Boon Soon">
Teng Boon Soon

Datuk Teng Boon Soon adalah seorqng politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Tebrau di negara bagian Johor. Ia adalah anggota partai Malaysian Chinese Association (MCA) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Teng terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2004, menggantikan anggota UMNO Ali Hassan pada kursi Tebrau. Setelah pemilihan 2008, ia dilantik menjadi Deputi Menteri Persatuan, Budaya, Seni dan Warisan oleh Perdana Menteri Abdullah Badawi. 

</doc>
<doc id="1612739" url="?curid=1612739" title="W3Schools">
W3Schools

W3Schools adalah situs web developer informasi, dengan tutorial dan referensi yang berkaitan dengan topik pengembangan web seperti HTML, CSS, JavaScript, PHP, SQL, dan JQuery. 
Situs ini mendapatkan namanya dari singkatan untuk World Wide Web; W3 adalah numeronym dari WWW. W3Schools tidak berafiliasi dengan W3C. 
Hal ini dibuat dan dimiliki oleh Refsnes data, pengembangan perangkat lunak milik keluarga Norwegia dan perusahaan konsultan.
Situs ini menyediakan panduan referensi yang mencakup banyak aspek pemrograman web, termasuk teknologi seperti HTML, XHTML, CSS, XML, JavaScript, PHP, ASP, SQL dll 
W3Schools menyediakan ribuan contoh kode. Dengan menggunakan editor online yang disediakan, pembaca dapat mengedit contoh dan mengeksekusi kode eksperimental.

</doc>
<doc id="1612742" url="?curid=1612742" title="Tan Ah Eng">
Tan Ah Eng

Tan Ah Eng () (meninggal 10 Agustus 2013) adalah seorang politikus Malaysian dan sampai kematiannnya ia menjadi Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Gelang Patah di negara bagian Johor. Ia adalah anggota partai Malaysian Chinese Association (MCA) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Tan terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2004, menggantikan anggota MCA Teu Si @ Hang See Ten pada kursi Gelang Patah. Ia sebelumnya menjadi Senator.

</doc>
<doc id="1612744" url="?curid=1612744" title="Flightglobal">
Flightglobal

Flightglobal adalah situs online berita dan informasi yang berkaitan dengan industri penerbangan dan kedirgantaraan. Hal ini juga menyediakan area komunitas untuk berbagai komunitas yang berbeda dalam industri penerbangan dan kedirgantaraan.

</doc>
<doc id="1612748" url="?curid=1612748" title="Mazmur Swiss">
Mazmur Swiss

Mazmur Swiss (, , , ) adalah lagu kebangsaan resmi Swiss. Lagu ini diciptakan pada tahun 1841, oleh Alberich Zwyssig (1808–1854). Sejak itu, lagu ini telah sering dinyanyikan di acara-acara patriotik. Dewan Federal menurun namun pada banyak kesempatan untuk menerima mazmur sebagai lagu resmi. Ini karena dewan menginginkan orang-orang untuk mengekspresikan ucapan mereka pada apa yang mereka diinginkan sebagai lagu kebangsaan. Dari tahun 1961 sampai 1981 itu sementara diganti ("Ketika Anda Memanggil, Negaraku", Bahasa Perancis ; Bahasa Italia , Bahasa Romansh ), lagu kebangsaan diciptakan oleh Johann Rudolf Wyss (1743–1818) yang ditetapkan untuk melodi "God Save the Queen". Pada tanggal 1 April 1981, Mazmur Swiss dinyatakan lagu kebangsaan resmi Swiss. Pada tahun 2013, diumumkan bahwa Pemerintah Federal Swiss berencana untuk mengubah lagu kebangsaan.
Lirik.
Karena Swiss memiliki empat bahasa resmi, lirik lagu berbahasa Jerman asli diterjemahkan ke dalam tiga bahasa nasional lainnya: Bahasa Perancis, Italia dan Romansh. 

</doc>
<doc id="1612750" url="?curid=1612750" title="Pondok Pesantren Al-Amin Mojokerto">
Pondok Pesantren Al-Amin Mojokerto

Pondok Pesantren Al-Amin Mojokerto adalah sebuah pondok pesantren yang berlokasi di perbatasan antara Desa Jampirogo dan Desa Japan, Sooko, Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia. Ponpes ini didirikan pada tahun 2000 oleh 3 kiai terkenal di Mojokerto: K.H. Mas'ud Yunus, salah seorang ulama terkemuka dan juga Walikota Mojokerto, yang merupakan pendiri sekaligus Ketua Badan Perkumpulan Pendidikan dan Sosial Al-Amin; K.H. Muthoharun Afif, yang juga Pengasuh Pondok Pesantren Sabilul Muttaqin Mojokerto; dan K.H. Abdul Aziz, Pengasuh Pondok Pesantren Al-Khodijah Mojokerto. 
Sebagaimana sudah jamak dipahami, pesantren secara historis telah menahbiskan eksistensinya sebagai lembaga pendidikan yang menekankan pada apa yang disebut dengan "akhlaqul karimah", sebuah istilah yang sepadan dengan istilah karakter. Hal ini dikarenakan proses pembelajaran dan pendidikan di dalam pesantren tidak hanya menekankan kecerdasan kognitif, tetapi juga afektif dan psikomotorik. Dan persis itulah yang menjadi semangat dan cita-cita dari berdirinya Pondok Pesantren Al-Amin, dengan visinya yaitu Ilmu Amaliyah, Amal Ilmiyah, dan Akhlaqul Karimah, berdasarkan ajaran Islam Ahlus Sunnah Wal Jama’ah. Proses pendidikan di pesantren ini bertujuan untuk menghasilkan para alumni yang mampu tampil sebagai kader-kader ulama dan pemimpin yang cerdas dan bermoral yang bermanfaat bagi bangsa Indonesia.
Pondok pesantren ini merupakan pesantren yang telah teruji di Kabupaten Mojokerto dan telah melahirkan banyak alumni berintegritas dan menjadi tempat penting pendidikan di Jawa Timur. Lembaga pendidikan ini adalah lembaga pendidikan berbasis pesantren yang ditempuh selama 6 tahun dengan menerapkan perpaduan Kurikulum Pesantren dengan Kurikulum Pendidikan Nasional Indonesia dengan tingkatan pendidikan Madrasah Tsanawiyah (SMP) dan Madrasah Aliyah (SMA).
Hingga kini, para alumni Pondok Pesantren Al-Amin telah tersebar dan melanjutkan proses pendidikan di pesantren-pesantren tingkat lanjut, seperti Pondok Pesantren Lirboyo dan Pondok Pesantren Ploso di Kediri serta Ma'had Aly Hasyim Asy'ari di Pondok Pesantren Tebuireng, Jombang. Sebagian besar dari mereka melanjutkan pendidikan di berbagai perguruan tinggi ternama seperti UGM, UI, IPB, Unair, Universitas Negeri Malang, Universitas Brawijaya, UIN Syarif Hidayatullah, UIN Sunan Kalijaga, UIN Maulana Malik Ibrahim, dan UIN Sunan Ampel.

</doc>
<doc id="1612751" url="?curid=1612751" title="Cucu Sumantri">
Cucu Sumantri

Mayor Jenderal TNI Cucu Sumantri, "S.Sos". () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang saat ini menjabat sebagai Kas Kostrad. Jabatan sebelumnya Jenderal bintang dua ini adalah Tenaga Ahli Pengajar Bidang Geo Strategi dan Tannas Lemhanas. Cucu, lulusan Akmil 1984 ini berpengalaman dalam Infanteri.

</doc>
<doc id="1612752" url="?curid=1612752" title="Andika Perkasa">
Andika Perkasa

Mayor Jenderal TNI Andika Perkasa, "S.E., M.A., M.Sc., M.Phil., Ph.D." () adalah seorang perwira tinggi TNI AD pada tanggal 30 Mei 2016 menjabat sebagai Panglima Kodam XII/Tanjungpura berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/404/V/2016 tanggal 20 Mei 2016. Sebelumnya ia menjabat Komandan Pasukan Pengamanan Presiden (Danpaspampres). berdasarkan Keputusan Panglima TNI No. Kep/760/X/2014 tanggal 14 Oktober 2014. Menantu mantan Kepala Badan Intelijen Negara (BIN) Jenderal TNI Hor. (Purn.) Prof. Dr. Drs. Abdullah Machmud Hendropriyono, SE., SH., MBA., MH. ini bertugas sebagai Danpaspampres pada tanggal 22 Oktober 2014, tepatnya 2 (dua) hari setelah pelantikan Ir. Joko Widodo dan Drs. H. Muhammad Jusuf Kalla sebagai Presiden dan Wakil Presiden Republik Indonesia 2014 - 2019.
Karier.
Andika Perkasa, merupakan lulusan Akademi Militer 1987 yang mengawali kariernya sebagai perwira pertama infanteri di jajaran korps baret merah (Kopassus) Grup 2 /Para Komando dan Satuan-81 /Penanggulangan Teror (Gultor) Kopassus selama 12 tahun, dan setelah penugasan di Departemen Pertahanan dan Mabes TNI-AD kembali bertugas di Kopassus sebagai Komandan Batalyon 32/Apta Sandhi Prayuda Utama, Grup 3 /Sandhi Yudha;
Mayor Jenderal TNI Andika Perkasa mengenyam pendidikan tinggi Strata-1 (Sarjana Ekonomi) di dalam negeri dan meraih 3 gelar akademik Strata-2 (M.A., M.Sc., M.Phil.,) serta 1 gelar akademik Strata-3 (Ph.D) dari berbagai perguruan tinggi terkemuka di Amerika Serikat.
Jabatan sebelumnya sebagai perwira menengah (pamen) pada kepangkatan Kolonel (Inf.) adalah Kabag Perencanaan Kodiklat, Sespri Kepala Staf Umum (Kasum) TNI, Komandan Resimen Induk Kodam Jaya/Jayakarta di Jakarta, Komandan Resor Militer 023/Kawal Samudera Kodam I Bukit Barisan berkedudukan di Kota Sibolga, Provinsi Sumatera Utara. kemudian di promosi ke jabatan perwira tinggi (pati) dengan pangkat Brigadir Jenderal TNI sebagai Kepala Dinas Penerangan TNI AD (Kadispenad) Mabes TNI-AD, Jakarta pada tanggal 25 November 2013 berdasarkan Keputusan Panglima TNI No. Kep/871/XI/2013 tanggal 8 November 2013.

</doc>
<doc id="1612754" url="?curid=1612754" title="Wuryanto">
Wuryanto

Mayor Jenderal TNI Wuryanto, S.Sos, M.Si adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI No. Kep/751/IX/2015 tanggal 16 September 2016. Ia mengembat amanat sebagai Kepala Pusat Penerangan TNI. Wuryanto merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1986, dari kecabangan infanteri. Sebelumnya, jabatan Wuryanto adalah sebagai Kasdam III/Siliwangi pengganti Mayjen TNI Muhammad Herindra.

</doc>
<doc id="1612755" url="?curid=1612755" title="Totok Imam Santoso">
Totok Imam Santoso

Brigadir Jenderal TNI Totok Imam Santoso, S.Ip., S.Sos., M.Tr. (Han) () adalah seorang perwira Tinggi TNI-AD saat ini ia menjabat Komandan Pussenarmed Kodiklat TNI AD.
Totok, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1989. Dia memiliki pengalaman dalam dalam bidang artileri medan. Jabatan sebelumnya adalah Danrem 083/Balaidhika Jaya. dan Paban I/Jakrenstra Srena TNI.

</doc>
<doc id="1612757" url="?curid=1612757" title="Tan Tee Beng">
Tan Tee Beng

Tan Tee Beng adalah seorang politikus Malaysia. Dari 2008 sampai 2013 ia menjadi Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Nibong Tebal di Penang, Malaysia.

</doc>
<doc id="1612758" url="?curid=1612758" title="Chua Soon Bui">
Chua Soon Bui

Datuk Chua Soon Bui () adalah seorang politikus Malaysia. Ia saat ini adalah anggota Parlemen Malaysia untuk kontituensi Tawau di Sabah. Ia adalah anggota Partai Progresif Sabah (SAPP)
Chua terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2008 untuk kursi Tawau. SAPP pada waktu itu adalah bagian dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional, namun kemudian pada 2008 pertai tersebut meninggalkan koalisi tersebut untuk duduk sebagai partai independen.

</doc>
<doc id="1612760" url="?curid=1612760" title="Stasiun Bagor/layout">
Stasiun Bagor/layout


</doc>
<doc id="1612764" url="?curid=1612764" title="Serta Ginting">
Serta Ginting

Serta Ginting atau yang dikenal juga dengan H.N Serta Ginting () adalah seorang politisi Indonesia. Ia menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR-RI) periode 2004-2009 dari Partai Golkar. Pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, ia kembali maju sebagai calon legislatif Partai Hanura dari Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatera Utara, namun gagal terpilih.
Kehidupan awal.
Sebelum terjun didunia politik, Serta Ginting tercatat sebagai karyawan PTP Nusantara III Medan sejak tahun 1969. Setelah berkecimpung didunia politik, ia kemudian duduk sebagai anggota DPRD Kabupaten Labuhan Batu selama tiga periode, mulai tahun 1971-1987. Karier politiknya tidak berakhir disitu, pada tahun 1999 hingga 2004, ia kembali menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Sumatera Utara. Serta Ginting kemudian terpilih sebagai anggota DPR-RI pada periode 2004-2009 dan membidangi komisi IX tentang tenaga kerja.

</doc>
<doc id="1612765" url="?curid=1612765" title="Sim Tong Him">
Sim Tong Him

Yang Berhormat Sim Tong Him, lahir pada 8 September 1948, adalah anggota Parlemen Malaysia dari Kota Malaka, setelah mengalahkan Wong Nai Chee dengan mendapatkan 11,390 suara pada pemilihan umum Malaysia ke-12.
Ia juga kerabat dari pendidik Tionghoa Malaysia Datuk Sim Mow Yu.
Ia menjadi ketua Partai Aksi Demokratis (PAD) untuk negara bagian Malaka dan digantikan oleh Goh Leong San.

</doc>
<doc id="1612770" url="?curid=1612770" title="Stasiun Saradan/layout">
Stasiun Saradan/layout


</doc>
<doc id="1612775" url="?curid=1612775" title="Wan Abdul Rahim Wan Abdullah">
Wan Abdul Rahim Wan Abdullah

Dato' Wan Abdul Rahim Wan Abdullah, dikenal secara populer sebagai "Cikgu Rahim", adalah seorang politikus Malaysia dan saat ini menjadi Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kota Bharu di Kelantan. Ia adalah anggota Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Abdul Rahim adalah mantan Pembicara Majelis Negara Bagian Kelantan. Ia terpilih dalam kursi federal Kota Bharu pada pemilihan 2008.

</doc>
<doc id="1612776" url="?curid=1612776" title="Stasiun Caruban/layout">
Stasiun Caruban/layout


</doc>
<doc id="1612777" url="?curid=1612777" title="Ibrahim Ali (Malaysia)">
Ibrahim Ali (Malaysia)

Dato' Ibrahim bin Ali adalah politikuz Malaysia sayap kanan dan mantan Anggota Parlemen untuk Pasir Mas, Kelantan. Ia adalah pendiri dan presiden krlompok supremasi Melayu Perkasa. 
Karier politik.
Ibrahim pertama kali terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 1986 untuk United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1612782" url="?curid=1612782" title="Khusnul Yuli">
Khusnul Yuli

Khusnul Yuli Kurniawan () merupakan Legenda hidup Persik Kediri yang berposisi sebagai defender. Saat ini ia masih aktif bermain untuk Persik Kediri . Nomor Punggung 25 lekat dengan pemain ini.
Karier.
Persik Kediri.
2016.
Yuli bermain pada pekan pertama melawan Persida Sidoarjo.
Gaya bermain.
Kelebihan Yuli adalah kemampuan dia dalam membaca serangan lawan. Kadangkala dia dalam posisi yang pas untuk menghentikan serangan yang dibuat oleh lawan. Disisi lain dia punya kemampuan tendangan yang sangat kuat meski kadangkala operannya tidak selalu bagus.

</doc>
<doc id="1612786" url="?curid=1612786" title="Marcus Mojigoh">
Marcus Mojigoh

Datuk Marcus Mojigoh adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Putatan di Sabah, mewakili partai Organisasi Pasokmomogun Kadazandusun Murut Bersatu (UPKO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Mojigoh terpilih pada Parlemen federal dalam pemilihan 2004 mengalahkan kandidat Parti Keadilan Rakyat untuk kursi Putatan.

</doc>
<doc id="1612787" url="?curid=1612787" title="Hipnodontik">
Hipnodontik

Hipnodontik atau yang secara populer di masyarakat Indonesia dikenal dengan istilah "hypnodontia" (inggris: "hypnodontics"), adalah suatu praktik di dalam kedokteran gigi yang memanfaatkan prosedur dan teknik komunikasi hipnosis untuk mendukung dan memudahkan praktik perawatan gigi pada pasien. Untuk menguasai bidang ini, para dokter gigi tidak hanya dituntut untuk mahir dalam melakukan tindakan medis terkait tetapi juga perlu mahir dalam melakukan komunikasi interpersonal yang bersifat persuasif dan sugestif.
Etimologi dan Definisi.
Kata "hipnodontik" dari bahasa Inggris "hypnodontics" merupakan gabungan dari dua kata: "" dan "odontic". "Hypnosis" dari kata Yunani "hypnos" “tidur” + "osis" “kondisi”. Sedangkan "odontic" dari kata dasar Yunani "odon" (genitive "odontos") “gigi”. Hipnodontik menjadi nama untuk ilmu dan praktik komunikasi yang bersifat sugestif dan/atau hipnosis di dalam praktik kedokteran gigi.
Dalam konteks kedokteran, hipnosis sendiri dipahami sebagai sebuah keadaan dimana kesadaran pasien terhadap dunia sekitarnya, termasuk sensasi-sensasi somatik, berubah menjadi lebih nyaman di dalam pikirannya dan berefek pada sensasi di tubuhnya.
Sejarah Hipnosis.
Hipnosis diklaim sudah ada sejak manusia hidup di dunia. Penggunaan hipnosis atau yang dulu secara umum dikenal dengan nama terapi "trance" dapat ditemukan di hampir setiap kebudayaan di berbagai suku di seluruh dunia. Para Imam Yunani dan Mesir menggunakan hypnosis sejak ribuan tahun yang lalu untuk menyembuhkan berbagai penyakit. Banyak kisah ajaib dalam berbagai kitab suci juga disinyalir sesungguhnya bentuk dari aktivitas hipnosis, dimana seseorang yang sugestif dan penuh kepercayaan mengalami kesembuhan.
Pemahaman mengenai hipnosis dalam konteks ilmiah modern baru muncul di akhir tahun 1700-an, ketika seorang dokter Skotlandia bernama (1795-1860) memunculkan istilah "hipnotisme". Melalui bukunya "Neurypnology" (1843) ia juga menjauhkan hipnotisme dan kondisi "trance" dari segala hal yang berhubungan dengan hal .
Informasi yang lebih mendetail tentang sejarah hipnosis dapat dibaca pada ulasan khusus mengenai hipnosis.
Hipnosis dan kedokteran.
Sejak tercatat dalam sejarah peradaban manusia, hipnosis erat hubungannya dengan aktivitas pengobatan, seperti orang-orang Mesir dan India sudah mempraktikkan "hypno-anesthesia" sejak 5000 tahun yang silam. Para meneliti dan pengembang hipnosis awal di Eropa maupun Amerika umumnya berprofesi sebagai dokter, termasuk . Efek dari ulasan Braid mengenai "hypnotism" begitu meluas sampai-sampai pada tahun 1893 lembaga "" (BMA) di Inggris membentuk badan khusus yang bertugas mempelajari fenomena parapsikologi dan hipnotisme. Nama lembaga yang mereka dirikan tersebut "The Society for Physical Research" (SPR). Dari hasil kerja badan SPR ini BMA lalu mengakui bahwa hipnosis dapat dijelaskan secara ilmiah dan dapat digunakan untuk membantu praktik kedokteran.
Baru pada tahun 1955 BMA secara resmi menyetujui penggunaan prosedur hipnosis untuk membantu praktik kedokteran. Mulai periode ini hipnosis perlahan diakui di berbagai belahan dunia dan semakin banyak dimanfaatkan di dalam praktik kedokteran, kemudian pada 1958 " (AMA) "mengikuti langkah BMA tersebut." "
Miskonsepsi kontraproduktif tentang hipnosis.
Walaupun hipnosis telah diakui oleh BMA & AMA sejak lebih dari 50 tahun yang lalu, namun dalam perkembangannya masih banyak terjadi miskonsepsi di kalangan praktisi kedokteran mengenai hipnosis ini. yang dikenal sebagai Bapak Hipnosis Modern dalam buku "The Practical Application of Medical and Dental Hypnosis" menyebutkan beberapa contoh miskonsepsi tersebut:
Hipnodontik.
Menurut , seorang dokter Amerika yang menjadi pelopor penggunaan hipnosis dan dunia medis, kata "hypnodontics" sebagai istilah untuk aktivitas hipnosis di dalam praktik kedokteran gigi mulai dipakai dalam konteks ilmiah pada sekitar tahun 1948. Namun sejarah mencatat bahwa penggunaan teknik hipnosis dalam dunia kedokteran gigi sesungguhnya sudah berlangsung jauh lebih lama. Dokumentasi pertama mengenai aktivitas ini diketahui berasal dari tahun 1763.
Manfaat Hipnodontik.
Pada tahun 1992, seorang psikolog, Berggren Ulf, membuat riset mengenai rasa takut masyarakat Amerika terhadap perawatan gigi di dental klinik. Besaran prosentase yang mengejutkan ditemukan karena ternyata 93% masyarakat memiliki setidaknya satu ketakutan yang kuat. Kemudian 50% masyarakat memiliki sejumlah kecemasan tambahan lainnya sehingga menghalangi mereka untuk datang ke dokter gigi. Ditemukan juga bahwa ketakutan terkait dengan aktivitas perawatan gigi sesungguhnya cenderung ilusif dan belum tentu benar.
Sementara dewasa ini, menurut Sheela Raja, PhD, direktur ilmu perilaku klinis di Sekolah Tinggi Kedokteran Gigi dan Kedokteran di university of Illinois di Chicago, sekitar 50% orang Amerika takut jika harus melakukan rawat gigi. Dan sekitar 10% bahkan benar-benar takut dan mereka menghindari pemeriksaan gigi.
Untuk mengatasi masalah kecemasan yang parah pada pasien, para dokter gigi umumnya harus memberikan pasien obat antidepresan ataupun "nitrous oxide" dan oksigen agar mereka kooperatif dalam menjalani proses pengobatan atau rawat gigi. Namun penggunaan bahan kimia tersebut tidak diperlukan ketika dokter memiliki kemampuan komunikasi yang baik khususnya menguasai prosedur dan teknik hipnosis. Hipnodontik membuat dokter lebih mampu menghindari atau menjauhkan bantuan obat-obatan untuk menenangkan pasien mereka. Dengan hipnosis pasien dapat dibimbing untuk mengalami dan merasakan ketenangan, kenyamanan bahkan kegembiraan di tengah dan setelah proses perawatan gigi mereka.
Penggunaan Hipnodontik.
Penggunaan hipnosis dalam praktik perawatan gigi menurut dokter Albrecht Schmierer dari University of Stuttgart dan menurut Mike A. Gow, president British Society of Medical and Dental Hypnosis antara lain untuk tujuan:
Hipnodontik untuk Anak-anak.
Merawat ataupun mengobati gigi atau mulut anak-anak tidaklah mudah bagi kebanyakan dokter gigi. Ketimbang harus menggunakan farmakologi atau anestesi lebih baik menggunakan hipnosis. Dalam riset yang dibuat oleh Al-Harasi S dan timnya dari The Cochrane Collaboration pada tahun 2010, ditemukan data bahwa pasien rawat gigi anak-anak yang mengikuti proses hipnosis menunjukkan perilaku yang tidak diinginkan lebih sedikit (seperti menangis, gerakan tangan, perlawanan fisik dan gerakan kaki) dibandingkan dengan anak-anak yang tidak menjalani hipnosis. Secara khusus penurunan menangis dengan hipnosis adalah satu-satunya perilaku ditemukan secara statistik signifikan (P = 0,02): yang dihipnosis hanya 17% yang menangis, sementara yang tidak dihipnosis 41% menangis.
Prosedur Hipnodontik.
Prosedur umum proses hipnodontik menurut Milton H. Erickson terangkai sebagai berikut:
Kontra-indikasi Hipnodontik.
Hipnodontik tidak dapat digunakan ketika:
Selain itu, menurut Erickson konsepsi pasien dan keluarganya tentang hipnosis serta kesediaan pasien untuk dihipnosis juga turut mempengaruhi efektivitas penggunaan hipnodontik.
Hipnodontik di Era Teknologi Komunikasi.
Selama beberapa abad terakhir, tradisi komunikasi lisan yang pernah berjaya di era masyarakat "preagricultural" dan "agricultural" perlahan-lahan terpinggirkan karena kemajuan pesat teknologi komunikasi. Penemuan alat cetak oleh pada abad ke-15 menjadi awal tradisi tulisan/cetak dan penutup kejayaan era tradisi lisan. Kemudian ketika era Gutenberg berakhir pada abad ke-20 dan masyarakat memasuki era digital, kemampuan komunikasi lisan masyarakat ternyata semakin tereduksi. Belinha S. De Abreu, Ph.D., seorang media literacy educator dan penulis buku "Media Literacy, Social Networking, and the Web 2.0 Environment for the K-12 Educator" menyatakan bahwa kemampuan berkomunikasi lisan semakin teramputasi karena dianggap kalah penting dibandingkan dengan kemahiran berkomunikasi melalui perangkat digital seperti chatting, emailing, twitting, dsb. Thomas Pettit, Professor of English dari University of Southern Denmark, sampai menyatakan bahwa "mailing" dan "twitting" bagaikan telah menarik kembali peradaban masyarakat saat ini ke zaman , yaitu era ketika alat cetak mulai ditemukan dan berkembang. Di era ini tradisi lisan seperti pertunjukan drama klasik semacam Shakespeare mulai ditinggalkan masyarakat.
Namun dengan perkembangan hipnosis yang teraplikasi secara efektif di berbagai bidang profesi dewasa ini, masyarakat modern mulai disadarkan kembali pentingnya kemampuan berkomunikasi lisan. Misalnya praktik hipnosis dalam dunia kedokteran gigi, walaupun penanganan medisnya menggunakan teknologi tinggi, namun penggunaan hipnosisnya harus disampaikan secara lisan dan langsung. Nyaris mustahil jika disampaikan melalui teknologi komunikasi digital seperti telepon, CD, voice mail, dsb. Hal ini terjadi karena untuk dapat menghipnosis seseorang perlu dipertimbangkan berbagai kondisi spontan yang bersifat personal dan temporer. Untuk itulah dibutuhkan perjumpaan dan komunikasi lisan yang personal. Dibandingkan dengan komunikasi tulisan baik yang analog dan digital, komunikasi lisan memiliki fleksibilitas dan adaptabilitasnya yang tinggi. Inilah kunci sukses sebuah komunikasi hipnosis seperti hipnodontik. (fb)

</doc>
<doc id="1612795" url="?curid=1612795" title="Windows 10">
Windows 10

Windows 10 merupakan sistem operasi komputer pribadi yang dikembangkan oleh Microsoft sebagai bagian dari keluarga sistem operasi Windows NT. Diperkenalkan pada tanggal 30 September 2014, dirilis pada 29 Juli 2015 dan pada November 2015, Threshold 2 dari Windows 10 (v10.0.10586) dirilis ke publik.
Pertama diperkenalkan pada bulan April 2014 pada Konferensi Build, Windows 10 bertujuan untuk mengatasi kekurangan dalam antarmuka pengguna pertama kali diperkenalkan oleh Windows 8 dengan menambahkan mekanik tambahan yang dirancang untuk meningkatkan pengalaman pengguna untuk perangkat yang tidak ada layar sentuh (seperti komputer meja dan laptop), termasuk kebangkitan menu Mulai yang terlihat di Windows 7, sistem desktop maya, dan kemampuan untuk menjalankan aplikasi Bursa Windows dalam jendela pada desktop daripada modus layar penuh.
Pengembangan.
Pada bulan April 2014, pada Konferensi Build, Terry Myerson dari Microsoft meluncurkan versi terbaru dari Windows yang menambahkan kemampuan untuk menjalankan aplikasi Bursa Windows di dalam jendela desktop, dan menu Mulai yang lebih tradisional. Menu Mulai baru yang terbentuk setelah desain Windows 7 dengan menggunakan hanya sebagian dari layar dan termasuk daftar aplikasi bergaya Windows 7 di kolom pertama. Kolom kedua menampilkan Metro UI aplikasi bergaya Windows 8. Myerson menyatakan bahwa perubahan ini akan terjadi dalam pembaruan masa depan, tetapi tidak menjelaskan lebih lanjut. Microsoft juga meluncurkan konsep "aplikasi Windows universal", memungkinkan aplikasi Windows Runtime dapat diporting ke Windows Phone 8.1 dan Xbox One sementara berbagi basis kode yang sama, dan memungkinkan data pengguna dan lisensi untuk sebuah aplikasi yang akan dibagi antara beberapa platform.
Hal itu kemudian melaporkan bahwa Microsoft sedang mengerjakan pembaruan untuk Windows 8 dengan nama kode Threshold, dan itu berspekulasi Threshold yang akan dicap sebagai "Windows 9", "Windows X", atau "Windows One" (mengacu pada beberapa produk Microsoft baru-baru ini dengan merek yang sama, seperti Xbox One dan OneDrive) pada rilis publik. Demikian pula untuk "Blue" (yang menghasilkan Windows 8.1), Threshold juga menjadi kumpulan pemutakhiran yang dikoordinasikan di beberapa produk dan layanan Microsoft.
Pada bulan Juli 2014, CEO baru Microsoft Satya Nadella menjelaskan bahwa perusahaan berencana untuk "merampingkan versi berikutnya dari Windows dari tiga sistem operasi ke dalam satu sistem operasi konvergensi tunggal untuk layar dari semua ukuran", menyatukan Windows, Windows Phone, dan Windows Embedded sekitar arsitektur yang umum dan ekosistem aplikasi terpadu. Namun, Nadella menyatakan bahwa perubahan-perubahan internal yang tidak akan memiliki efek pada bagaimana sistem operasi yang dipasarkan dan dijual.
Tangkapan layar dari build Windows yang diakui menjadi Threshold yang bocor pada bulan Juli 2014, mengungkapkan menu Mulai disajikan sebelumnya dan aplikasi berjendela, bersama dengan sistem desktop maya baru, pusat pemberitahuan, dan, ikon sistem datar yang baru yang terinspirasi oleh bahasa desain Metro (menggantikan ikon sistem yang pertama kali diperkenalkan pada Windows Vista). Pada bulan September 2014, Presiden Microsoft Indonesia Andreas Diantoro menyatakan bahwa Threshold akan tersedia secara gratis untuk semua pengguna Windows 8.
Pengumuman.
Threshold secara resmi diperkenalkan selama acara media pada tanggal 30 September 2014 dengan nama Windows 10; Myerson disebut-sebut bahwa Windows 10 akan menjadi "platform yang paling komprehensif yang pernah ada" Microsoft, menyediakan tunggal, platform yang bersatu untuk komputer meja, laptop, tablet, telepon cerdas, dan perangkat all-in-one. Dia menekankan bahwa Windows 10 akan mengambil langkah-langkah menuju pemulihan mekanik antarmuka pengguna dari Windows 7 dalam rangka untuk meningkatkan pengalaman bagi pengguna pada perangkat non-sentuh, mencatat kritik antarmuka sentuh berorientasi Windows 8 dengan papan tombol dan tetikus pengguna, dan sebaliknya. Meskipun konsesi ini, Myerson mencatat bahwa antarmuka sentuh berorientasi akan "berkembang" juga pada Windows 10. Dalam menggambarkan perubahan, Myerson menyamakan dua sistem operasi untuk mobil listrik, membandingkan Windows 7 untuk generasi pertama dari Toyota Prius hibrida, dan Windows 10 sampai semua-listrik Tesla—mengingat kedua untuk menjadi perpanjangan dari teknologi pertama kali diperkenalkan pada pendahulunya.
Dalam hal penamaan sistem operasi, Myerson menolak untuk menguraikan mengapa Microsoft melewatkan langsung ke Windows 10 dari 8 bukannya penomoran angka 9, hanya menyatakan bahwa "berdasarkan produk yang datang, dan betapa berbedanya pendekatan kami akan keseluruhan, itu akan tidak benar". Ia juga bercanda bahwa mereka tidak bisa menyebutnya "Windows One" karena mereka sudah membuat Windows 1. Namun, kritikus juga berteori—berbasis pada posting oleh pengguna Reddit mengklaim bekerja untuk Microsoft—bahwa keputusan untuk melewati 9 adalah untuk mencegah masalah dengan aplikasi yang lebih tua yang mungkin telah dikodekan untuk mendeteksi Windows 95 dan 98 dengan memeriksa string "Windows 9". Teori ini didukung oleh penemuan kode pada repositori publik menunjukkan perilaku ini.
Edisi dan harga.
Windows 10 akan tersedia dalam empat edisi utama untuk komputer meja, laptop, dan tablet; "Windows 10 Home" ditujukan untuk perangkat PC biasa dan memberikan fitur tingkat-konsumen; "Windows 10 Pro" menambahkan fitur tambahan yang ditujukan untuk pengguna mahir dan lingkungan bisnis skala kecil dan menengah; "Windows 10 Enterprise" berisi fitur tambahan yang ditujukan terhadap lingkungan bisnis skala menengah dan besar; sementara "Windows 10 Education" merupakan versi yang mirip dengan "Enterprise" yang akan didistribusikan ke sekolah, kampus, dan universitas melalui program lisensi akademi Microsoft. Tiga edisi Windows 10 juga akan tersedia untuk perangkat bergerak dan benam.
Empat edisi utama dari Windows 10, yaitu:
Edisi Windows 10 untuk perangkat bergerak dan benam, yaitu:
Versi "Enterprise" dan "Mobile Enterprise" juga akan dirilis untuk sistem benam.
Pratayang Teknis.
Pada tanggal 1 Oktober 2014, Microsoft memperkenalkan program Windows Insider baru di mana peserta menerima pemutakhiran build pra-rilis Windows 10 dalam cara "rilis cepat", yang memungkinkan perusahaan untuk mengumpulkan umpan balik tambahan selama proses pengembangan. Build pratayang teknis ini terutama ditujukan untuk pengujian oleh perusahaan dan pengguna antusias, dan mengumpulkan umpan balik dari para pengguna. Sebelumnya, proses dogfooding ini terjadi secara pribadi antara rilis beta publik.
Rincian lebih lanjut seputar Windows 10, termasuk fitur berorientasi konsumen, akan diresmikan pada peristiwa masa depan seperti Build 2015 di musim semi.
Rilis.
Windows 10 diharapkan akan dirilis pada tahun 2015. Microsoft belum merilis rincian tentang bagaimana Windows 10 akan didistribusikan, atau apakah Windows 10 akan diperlakukan sebagai pembaruan gratis seperti Windows 8.1, atau peningkatan yang dibayar. Merilis Windows 10 sebagai pembaruan gratis akan menempatkan Microsoft lebih dekat sesuai dengan praktik pembaruan dari sistem operasi telepon genggam, bersama dengan OS X, yang, dimulai pada versi 10.9, juga mulai mendistribusikan pembaruan sistem operasi masa depan secara gratis. Sejak Windows 8 dirilis, Microsoft mulai kembali menyelaraskan model bisnis konsumen untuk Windows sekitar membangun basis pengguna untuk layanan daring dan bursa aplikasi, bukan penjualan sistem operasi lisensi: awal tahun, Microsoft mulai menawarkan lisensi OEM gratis untuk Windows 8 pada perangkat dengan layar di bawah 9 inci di ukuran. Sebelum pembukaan, Presiden Microsoft Indonesia Andreas Diantoro mengklaim bahwa sistem operasi akan pembaruan gratis untuk pengguna Windows 8 yang ada.
Fitur.
Antarmuka pengguna dan desktop.
Antarmuka pengguna Windows 10 dirancang terutama untuk mengoptimalkan pengalaman berdasarkan jenis perangkat dan tersedia input, memberikan "pengalaman yang tepat pada perangkat yang tepat pada waktu yang tepat." Untuk perangkat non-sentuh, variasi menu Mulai sebelumnya digunakan sebagai bagian dari tampilan desktop, menampilkan kedua daftar tradisional aplikasi dan kotak pencarian pada sisi kiri, bersama dengan ubin hidup Windows 8 di sebelah kanan. Juga, beberapa ikon seperti ikon file explorer telah diberikan ikon datar baru, untuk mencocokkan dengan Metro UI. Microsoft mungkin akan mengubah semua ikon yang cocok satu sama lain. Sebuah sistem virtual desktop baru yang dikenal sebagai "Task View" juga ditambahkan; mirip dengan fungsi Exposé OS X, klik tombol Task View pada bilah tugas atau menyapukan dari kiri layar menampilkan semua jendela yang sedang terbuka pada desktop, yang memungkinkan pengguna untuk beralih di antara mereka, snap mereka ke sisi layar, atau beralih di antara beberapa ruang kerja. Aplikasi Bursa Windows, yang sebelumnya hanya dapat digunakan dalam lingkungan layar penuh, sekarang dapat digunakan dalam jendela pada desktop.
Layar Mulai masih digunakan dalam lingkungan sentuh, tetapi sekarang berisi kolom di sisi kiri layar untuk menampilkan cara pintas dan tombol "Semua aplikasi", mirip dengan menu Mulai. Fitur lain yang direncanakan untuk membangun masa depan Windows 10 adalah "Kontinum", yang menangani transisi antara berbasis-sentuhan dan non-sentuh antarmuka pada perangkat seperti konversi laptop dan tablet dengan keyboard Dock: bila keyboard terhubung, pengguna diminta jika mereka ingin beralih antara antarmuka pengguna sentuhan-dioptimalkan dan dioptimalkan untuk mouse dan keyboard.
Komponen sistem.
Windows 10 akan memakai versi terbaru dari DirectX, yaitu DirectX 12; diperkenalkan pada awal tahun di acara GDC, bertujuan untuk menyediakan "konsol-tingkat efisiensi" dengan "mendekati logam" akses ke sumber daya perangkat keras, dan mengurangi CPU dan pemacu grafis overhead. Jendela konsol seperti Command Prompt sekarang menyediakan satu set baru "pilihan eksperimental" yang memodernisasi fungsionalitasnya; di antaranya termasuk pemotongan teks di output konsol, kemampuan untuk secara native memilih string teks menggunakan tetikus seperti pada program lain (tidak seperti alat "Tandai" yang sebelumnya diperlukan untuk melakukannya, yang tidak benar memperhitungkan jeda baris dan spasi di output), dan kemampuan untuk menggunakan tombol Control pintasan papan tombol tradisional di konsol, seperti menempelkan teks menggunakan .
Windows 10 akan dilayani dengan cara yang berbeda untuk rilis sebelumnya dari Windows. Sementara Microsoft mulai mendistribusikan sejumlah besar pembaruan untuk Windows 8 yang ditambahkan fitur (seperti perbaikan antarmuka) melampaui patch keamanan dan perbaikan bug, Windows 10 akan mengadopsi pendekatan rilis-cepat berjenjang. Secara default, Windows 10 akan menerima pembaruan kritis dan patch keamanan seperti mereka dilepaskan, tetapi sistem administrator dan pengguna akan memiliki kemampuan untuk menunda penggunaan non-kritis pembaruan otomatis atau menonaktifkan mereka sepenuhnya. Sistem akan memungkinkan komputer utama untuk sering menerima perbaikan sistem operasi, sementara lingkungan perusahaan akan mampu keluar dari mereka untuk memastikan lingkungan yang stabil dan dikendalikan. Stella Chernyak mencatat dalam hal ini perubahan itu "kami memiliki bisnis [yang] mungkin memiliki misi-kritis lingkungan dimana kami menghormati fakta mereka ingin menguji dan menstabilkan lingkungan untuk waktu yang lama."
Versi Terdahulu.
Build Pratayang Teknis publik pertama diberi nomor 6.4.9841 dan dirilis pada tanggal 1 Oktober 2014 seperti pusat pemberitahuan dan kemampuan untuk memilih kecepatan pengembangan pratayang baru.

</doc>
<doc id="1612802" url="?curid=1612802" title="Museum Kucing Moskwa">
Museum Kucing Moskwa

Museum Kucing Moskow (; transliterasi: Moskovskii Muzei Koshki) adalah sebuah museum bertemakan kucing di Moskow, Rusia. Museum ini didirikan pada bulan Maret 1933.
Sejarah.
Ide untuk membuat sebuah museum kucing pertama kali disusun seteleh adanya program pameran seni eksklusif pada bulan Mei-Juni 1992, yang berlangsung di Moskow. Awalnya peminat pembuat museum mengumpulkan karya seni yang bertema kucing dari beberapa pelukis, pematung, pengkeramik, dan seniman grafis untuk ditampilkan kepada publik melalui pameran. Pameran ini kemudian diberi nama ""Cat's Eye"" dan menjadi pameran yang sukses besar, yang kemudian menyebabkan pembentukan museum kucing pertama yang bernama "Museum Kucing Moskow".
Koleksi.
Museum Kucing Moskow memiliki lebih dari 1500 karya bertema seni kucing. Koleksi ini termasuk lukisan, grafis, keramik, batik, permadani, kostum, aplikasi, boneka, instalasi, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1612803" url="?curid=1612803" title="Catur Adi Nugraha">
Catur Adi Nugraha

Catur Adi Nugroho () adalah pesepak bola putra yang berasal dari Ambarawa yang berposisi sebagai Penjaga gawang (sepak bola) dan terakhir bermain untuk PSIS Semarang.
Karier.
PSIS Semarang.
Ia memulai karier profesionalnya di PSIS Semarang di musim 2009 setelah sebelumnya sempat bermain untuk tim yunior PSIS Semarang. Di musim pertamanya, catur hanya sebagai pelapis Basuki Setyabudi dan Adi Gesang Saputra. Agar jam terbangnya tinggi dan mendapat kesempatan bermain yang lebih banyak, ia kemudian bermain di Persewangi banyuwangi dan PSCS Cilacap.
PSCS Cilacap.
Nama Catur Adi Nugroho mulai mencuri perhatian di Divisi Utama tahun 2012 dengan menggagalkan tendangan pinalty Agus Santiko ketika melawan Persiku Kudus dan Julio Lopez Venegas kala melawan Persikabo Bogor. 
Karier berakhir.
Sayang, Kariernya setelah mendapat sanksi Seumur Hidup tidak boleh terlibat di dalam Persepak bolaan Indonesia Profesional setelah kasus Sepak Bola Gajah. ia bermain dipertandingan PSIS Semarang melawan PSS Sleman dengan rekor 5 gol dalam 7 menit yang kesemua golnya dicetak dengan bunuh diri karena ingin menghindari Pusamania Borneo F.C. di semi-final. Sebagai Penjaga Gawang tentu ia bertanggung jawab atas skandal ini.
Pribadi.
Catur akrab disapa dengan panggilan Black. Catur yang merupakan warga Ngampin, Ambarawa, Kabupaten Semarang ini adalah adik pesepak bola profesional yang juga sama - sama berposisi sebagai penjaga gawang, Dwi Adi Nugrahanta.

</doc>
<doc id="1612808" url="?curid=1612808" title="Liew Vui Keong">
Liew Vui Keong

Datuk Liew Vui Keong () adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Sandakan di Sabah, mewakili Partai Liberal Demokratik (PLD). Ia adalah Deputi Menteri dalam pemerintahan Barisan Nasional, yang menduduki Departemen Perdana Menteri.
Liew, sebagai Presiden PDL, terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008. Ia kemudian dilantik sebagai Deputi Menteri.

</doc>
<doc id="1612809" url="?curid=1612809" title="Bung Moktar Radin">
Bung Moktar Radin

Datuk Bung Moktar Radin adalah seorang politikus Malaysia. Ia saat ini menjadi anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kinabatangan di Sabah, mewakili partai United Malay National Organisation (UMNO) di koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Bung Moktar dianggap sebagai politikus kontroversial. Ketika ia duduk pertama kali di Parlemen setelah pemilihan 2008, ia menyebut politikus oposisi Karpal Singh "monye besar" setelah Singh menyebutnya "Kaki besar".

</doc>
<doc id="1612811" url="?curid=1612811" title="Azizah Mohd Dun">
Azizah Mohd Dun

Datuk Azizah Mohd Dun adalah Menteri Negara Bagian Sabah untuk Pengembangan Masyarakat dan Urusan Konsumen.
Perlawanan terhadap pelecehan anak dan wanita.
Azizah sangat menentang pelecehan anak dan wanita.

</doc>
<doc id="1612813" url="?curid=1612813" title="Hiew King Cheu">
Hiew King Cheu

Dr. Hiew King Cheu () adalah seorang politikus Malaysia. Ia saat ini menjadi anggota Majelis Negara Bagian Sabah untuk konstituensi Luyang pada pemilihan umum Malaysia 2013. Ia dulunya adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kota Kinabalu di Sabah, mewakili Partai Aksi Demokratis (PAD).
Hiew pertama kali terpilih sebagai perwakilan Parlementer federal pada pemilihan 2008. Dalam empat langkah pemilihan, ia mengalahkan Christina Liew dari partai oposisi PKR dan Chin Teck Meng dari Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1612814" url="?curid=1612814" title="Konvergensi Masyarakat Analog dan Digital di Indonesia">
Konvergensi Masyarakat Analog dan Digital di Indonesia

Konvergensi Masyarakat Analog dan Digital adalah sesuatu yang menggambarkan sebuah fenomena baik di bidang teknologi komunikasi dan sosial masyarakat ketika adanya pertemuan antara pengguna teknologi analog dan teknologi digital pada suatu titik. Titik ini memiliki bentuk yang sangat beraneka ragam dari hal-hal yang bersifat kreatifitas, infrastruktur, bahkan hingga ke dalam bentuk pengekspresian pendapat/aspirasi. Pada abad ke-21 ini, perkembangan teknologi digital sudah sangat luas, tidak hanya digunakan untuk berkomunikasi, tetapi juga untuk hal lainnya seperti membaca, aktivitas hiburan, dan berbagai aktivitas lainnya. Walau demikian, perkembangan teknologi digital pada abad ke-21 tidak secara langsung menghilangkan peran-peran dari teknologi analog yang saat ini masih digunakan oleh masyarakat untuk berbagai aktivitas. Hal ini akan memungkinkan adanya pertemuan (konvergensi) antara teknologi analog dan digital.
Komunikasi Sebagai Proses Sosial.
Komunikasi merupakan sebuah proses sosial ketika individu memberikan simbol dan diinterpretasikan oleh individu lainnya . Merujuk pada konsep ini, maka komunikasi merupakan suatu fenomena sosial yang tidak dapat dipisahkan dari masyarakat, terlebih, masyarakat merupakan makhluk sosial (zoon politicon). Menurut Talcott Parsons, masyarakat merupakan sebuah sistem sosial yang salah satu fungsinya adalah melakukan sosialisasi terhadap generasi selanjutnya. Berdasarkan pendapat Parsons, komunikasi merupakan hal yang sangat penting dalam masyarakat. Proses komunikasi yang melibatkan masyarakat tidak bisa dilepaskan dari perkembangan teknologi, mulai dari teknologi yang sederhana, hingga teknologi yang canggih. Masyarakat tidak bisa dipisahkan dari perkembangan teknologi. Setidaknya pendapat ini merupakan fenomena yang bisa dilihat dalam kehidupan sehari-hari.
Teknologi Analog dan Digital Sebagai Media Komunikasi.
Teknologi analog merupakan teknologi yang menggunakan sinyal analog dan memiliki besaran gelombang tidak tetap serta memiliki sifat terus berubah dalam ruang atau waktu sedangkan sinyal digital adalah sinyal yang memiliki jumlah yang terbatas dan nilai tertentu . Perkembangan teknologi komunikasi membuat sinyal analog mengalami ketertinggalan dan mulai digantikan dengan teknologi yang menggunakan sinyal digital. Hal ini terjadi karena sinyal analog memiliki kelemahan yaitu mudah menerima gangguan . Hal ini tidak lepas dari karakter sinyal analog yang memiliki besaran gelombang tidak tetap dibanding dengan sinyal digital yang memiliki nilai tertentu. Sinyal digital memiliki nilai atau logika tertentu yang disimbolkan oleh angka 1 untuk hidup dan 0 untuk mati. 
Teknologi Komunikasi Sebagai Media Barometer Sosial.
Baik teknologi komunikasi yang masih bersifat analog maupun digital, merupakan sarana yang dapat digunakan untuk melihat kondisi sosial masyarakat dari yang bersifat internasional maupun yang bersifat lokal. Hal inilah yang menjadi fungsi dari adanya "trending topic" di dalam situs mikro blogging twitter. "Trending Topic" yang tercermin dalam bentuk "hash tag" atau tanda pagar yang disingkat dengan tagar (#) mencerminkan berbagai topik yang berkembang baik secara global maupun lokal yang dapat dipilh oleh pengguna. "Trending Topic" yang merupakan sebuah fitur dari Twitter, tidak hanya dapat dipandang sebagai sebuah fitur biasa; fitur ini merupakan sebuah Barometer sosial yang dapat digunakan untuk melihat kondisi sosial-masyarakat di dalam lingkup global maupun lokal terkait dengan berbagai isu yang sedang berkembang. 
Contoh kasus dari hal ini dapat dilihat dari Kasus revolusi melati (jasmine revolution) yang terjadi di Tunisia. Hal ini berawal dari kasus bunuh diri yang dilakukan oleh Mohammed Bouazizi (26). Ia merupakan lulusan Universitas Tunisia yang kesulitan memperoleh perkejaan sehingga untuk menyambung hidup, ia berdagang buah-buahan dan sayur-sayuran keliling. Namun pada tanggal 17 Desember 2010 aparat kepolisian merampas barang dagangan dan juga melarang dirinya untuk melakukan aktivitas berdagang. Hal ini membuat Bouazizi stress dan akhirnya memutuskan untuk melakukan aksi bakar diri di depan kantor kepolisian Pemerintah Daerah Sidi Baosaid, Tunisia . Mohammed Bouazizi akhirnya meninggal dunia setelah dirawat dirumah sakit selama dua minggu. Kejadian ini menyebar melalui media sosial . Sebagian masyarakat merasa bersimpati kepada Mohammed Bouazizi karena ia dianggap mewakili banyak golongan lulusan universitas yang kesulitan mendapatkan pekerjaan karena keterbatasan lapangan kerja. Realita sosial ini secara umum memperlihatkan fungsi teknologi komunikasi sebagai barometer sosial. Lebih lanjut lagi, teknologi komunikasi yang digunakan untuk menyebarluaskan kondisi sosial di Tunisia memperlihatkan fungsi lainnya sebagai media ekspresi dan penyampaian informasi atas suatu fenomena sosial yang ada. Terkait dengan konsepsi teknologi komunikasi analog dan teknologi komunikasi digital, maka dalam hal ini, kedua teknologi ini digunakan secara simultan; masyarakat berdemonstrasi, turun ke jalan membawa spanduk dan memprotes pemerintah merupakan salah satu bentuk pemanfaatan dari teknologi komunikasi analog dan selanjutnya masyarakat dunia maya menyuarakan aspirasi melalui media sosial seperti twitter. Kedua teknologi komunikasi ini berjalan simultan dan dalam kasus revolusi melati di Tunisia berhasil menumbangkan pemerintahan di negara tersebut dan bahkan menyebar ke negara-negara lainnya di Timur Tengah dan berevolusi menjadi "Arab Spring".
Teknologi Komunikasi Sebagai Barometer Sosial (Konteks Indonesia).
Indonesia merupakan pengguna twitter terbanyak ketiga di dunia. Sebagai salah satu negara pengguna twitter terbanyak, maka banyak pengguna yang menggunakan teknologi komunikasi ini tidak hanya untuk berkomunikasi, tetapi juga untuk menyampaikan pendapat dan aspirasinya terkait dengan isu tertentu. Pengguna media sosial twitter di Indonesia yang dikenal sebagai netizen dikenal cukup aktif dalam menyampaikan tanggapannya. Penggunaan Twitter sebagai media penyampaian aspirasi di Indonesia dapat dilihat ketika Pemilihan Gubernur DKI Jakarta tahun 2012 dan Pemilihan Presiden Republik Indonesia tahun 2014. Penggunaan teknologi komunikasi khususnya twitter digunakan sebagai media kampanye alternatif selain dengan turun ke jalan. Penggunaan teknologi komunikasi untuk berkampanye merupakan metode alternatif yang cukup berhasil untuk memenangkan salah satu kandidat. Penggunaan twitter sebagai media kampanye merupakan sebuah realita sosial yang memperlihatkan sisi lain dari teknologi komunikasi yang digunakan sebagai metode populer untuk menyampaikan aspirasi dalam konteks pemilihan kepala daerah dan kepala negara di Indonesia. 
Jika dibandingkan dengan Tunisia, maka hal yang terjadi di Indonesia tidaklah jauh berbeda. Penggunaan teknologi komunikasi digital di Indonesia juga diikuti oleh penggunaan teknologi komunikasi yang bersifat analog. Dalam konteks Pemilihan Gubernur DKI Jakarta dan juga Pemilihan Presiden Republik Indonesia yang sama-sama dimenangkan oleh Joko Widodo, para relawan menggunakan teknologi komunikasi media yaitu twitter, facebook, youtube, dan lainnya untuk mengakampanyekan berbagai program Joko Widodo. Selain menggunakan teknologi komunikasi media, para relawan juga melakukan aksi turun ke jalan dengan melakukan aksi-aksi simpatik yang salah satunya berbentuk flash mob. Kombinasi kedua teknologi media ini terbukti sukses dan berhasil mengantarkan Joko Widodo dan Basuki Tjahaja Purnama sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta di tahun 2012 dan Joko Widodo beserta Jusuf Kalla sebagai Presiden dan Wakil Presiden Republik Indonesia periode 2014-2019.
Fungsi Kontrol Teknologi Komunikasi di Indonesia: RUU Pilkada.
Teknologi komunikasi juga digunakan sebagai sarana untuk mengawasi pemerintahan di Indonesia. Peristiwa terbaru yang menjadi salah satu tonggak penting dalam penggunaan teknologi komunikasi sebagai sarana mengawasi pemerintahan adalah ketika proses pengesahan RUU Pemilihan Kepala Daerah(Pilkada) yang akhirnya memunculkan sebuah "trending topic" di twitter yaitu #ShameOnYouSBY. "Trending topic" merupakan sebuah respon dari para pengguna media sosial (netizen) Indonesia terkait dengan hasil voting RUU Pilkada di DPR RI yang memenangkan Pilkada tingkat Bupati/Walikota dan Gubernur melalui DPRD. Keputusan ini didukung oleh Koalisi Merah Putih yang memenangkan 226 suara. Sedangkan opsi yang mendukung Pilkada langsung didukung oleh Koalisi Indonesia Hebat dengan 135 suara. 
"Trending Topic" #ShameOnYouSBY muncul karena aksi "walk out" yang dilakukan oleh anggota Fraksi Partai Demokrat karena opsi yang diusungnya yaitu pilkada langsung dengan sepuluh syarat tidak diakomodasi oleh Pimpinan Rapat Paripurna. Keputusan walk out Fraksi Partai Demokrat ini dianggap sebagai hal yang menyimpang dari keputusan Ketua Umum Partai Demokrat yang juga Presiden Republik Indonesia yaitu Susilo Bambang Yudhoyono(SBY) yang sudah menginstruksikan kader-kadernya untuk mendukung pemilihan kepala daerah secara langsung. Melihat realita ini, pengguna twitter (netizen) di Indonesia menyampaikan protesnya melalui media sosial tersebut dengan menggunakan hash tag #ShameOnYouSBY. Presiden SBY dianggap tidak berpihak kepada rakyat dan sudah mengkhianati demokrasi langsung yang sudah berjalan selama sepuluh tahun. Presiden SBY yang sedang berada di Amerika Serikat menyatakan kekecewaannya atas disahkan RUU Pilkada yang meloloskan opsi pemilihan kepala daerah melalui DPRD. Aksi kekesalan masyarakat tidak hanya disampaikan melalui twitter dengan tagar #ShameOnYouSBY sebagai "trending topic", berbagai meme (gambar bertulisan) yang disebarkan melalui berbagai media sosial juga digunakan sebagai sarana pelampiasan kekesalan masyarakat atas sikap Presiden SBY yang dianggap tidak memihak rakyat untuk terus mendukung pilkada langsung. Berbagai aksi kekesalan masyarakat yang dilampiaskan melalui media sosial dan meme atas diloloskannya RUU Pilkada dengan opsi pemilihan kepala daerah melalui DPRD merupakan bentuk dari fungsi pengawasan masyarakat terhadap pemerintah di era digital. 
"Hash tag" #ShameOnYouSBY yang merupakan ungkapan kekesalan netizen terhadap Presiden Susilo Bambang Yudhoyono atas disahkannya pemilihan kepala daerah melalui DPRD yang ada di UU Pilkada tidak hanya muncul sendiri. Penggunaan teknologi komunikasi digital untuk sebagai sarana protes terhadap pemerintah juga diikuti oleh penggunaan teknologi komunikasi analog yang dilakukan oleh kelompok masyarakat dalam bentuk demonstrasi, turun ke jalan membawa spanduk untuk memprotes disahkannya RUU Pilkada. Walau kelompok masyarakat sudah melakukan protes secara simultan melalui kedua teknologi tersebut, keputusan politik yang dihasilkan tetap meloloskan pemilihan kepala daerah melalui DPRD. Keputusan pada akhirnya memicu terbentuknya "trending topic" dengan "hash tag" #ShameOnYouSBY dan sempat memuncaki tangga "trending topic" dunia, hingga sempat hilang dan digantikan dengan "hash tag" #ShameByYouSBY dan #ShameByYouagainSBY. 
Konvergensi Masyarakat Analog dan Digital di Indonesia.
Konvergensi merupakan sebuah titik yang mempertemukan dua pihak. Terkait dengan teknologi komunikasi masyarakat Indonesia, maka masyarakat yang menggunakan teknologi analog akan bertemu dengan masyarakat pengguna teknologi digital. Salah satu konteks terkini terkait dengan konvergensi masyarakat analog dan digital dapat dilihat pada pengesahan RUU Pilkada. Masyarakat yang berdemonstrasi menggunakan spanduk pada siang harinya melakukan sebuah sinergitas dengan masyarakat lainnya khususnya netizen yang menggunakan teknologi komunikasi digital melalui twitter untuk terus melakukan protes terhadap pengesahan RUU Pilkada. Hal penting terkait dengan konsep konvergensi ini adalah adanya aksi yang melibatkan masyarakat secara luas yang menggunakan teknologi komunikasi, baik analog maupun digital, untuk mencapai tujuan yang sama dalam hal ini pengesahan RUU Pilkada. 
Jika dilihat dari sudut pandang Paschal Preston, maka dampak teknologi komunikasi adalah membentuk perilaku baru yang ada di masyarakat. Teknologi komunikasi yang berkembang di Indonesia sudah mempengaruhi perilaku masyarakat. Sebelum teknologi komunikasi yang bersifat digital berkembang pesat, maka masyarakat di Indonesia menggunakan teknologi komunikasi analog dengan cara melakukan protes langsung kepada pemerintah dalam bentuk unjuk rasa. Kemudian, semenjak teknologi komunikasi yang bersifat digital, khususnya media sosial berkembang pesat, maka sarana untuk melakukan protes dan pengawasan terhadap pemerintah dapat dilakukan melalui teknologi ini, khususnya twitter. Walau demikian, penggunaan teknologi analog yang berupa unjuk rasa langsung, masih digunakan oleh kelompok masyarakat Indonesia lainnya. Hal ini tidak lepas karena teknologi yang masuk juga merupakan pilihan bagi masyarakat. 
Selain dilihat dari sudut pandang Paschal Preston, maka konvergensi masyarakat analog dan digital juga dapat dilihat dari perspektif payung yang diungkapkan oleh August E. Grant. Sudut pandang ini menjelaskan bahwa teknologi komunikasi tidak hanya terdiri dari perangkat lunak dan perangkat keras, tetapi tersusun juga oleh adanya keterbukaan sistem sosial, adanya pihak-pihak yang membangun infrastruktur dan melayani masyarakat serta kemampuan penggunanya untuk menentukan apakah ia akan menggunakan teknologi tersebut. Menggunakan sudut pandang payung Grant, maka dengan semakin terbukanya sistem sosial-politik, maka teknologi komunikasi digital bisa masuk dan secara bertahap masyarakat mulai belajar menggunakan teknologi tersebut dan akhirnya menggunakannya sebagai sarana untuk melakukan pengawasan terhadap pemerintah. Hal inilah yang merupakan "inhibiting factor" yang ada di dalam perspektif payung Grant. Faktor perangkat lunak merupakan hal yang berperan untuk terhadap penggunaan teknologi digital karena dianggap lebih cepat memperbaharui informasi. 
Konvergensi masyarakat analog dan masyarakat digital merupakan sebuah fenomena yang mempertemukan masyarakat pengguna teknologi analog dan teknologi digital. Konvergensi ini dapat bersifat positif terhadap sosial-politik semisal menjadi sebuah metode alternatif dalam melakukan kampanye politik, dan juga bersifat sebagai sarana penyampaian aspirasi serta pengawasan terhadap pemerintah. Konvergensi masyarakat analog dan digital merupakan sebuah sarana penggunaan teknologi komunikasi yang berpengaruh dalam kehidupan sosial masyarakat sesuai dengan pendapat Paschal Preston yang menyatakan bahwa teknologi membentuk perilaku baru di dalam masyarakat.
--Pandu Dewa Nata 12 4 Oktober 2014 06.05 (UTC)

</doc>
<doc id="1612816" url="?curid=1612816" title="Pembunuhan Isla Vista 2014">
Pembunuhan Isla Vista 2014

Sebuah penembakan liar terjadi pada 23 Mei 2014, di Isla Vista, California, dekat kampus Universitas California, Santa Barbara, oleh Elliot Rodger yang berumur 22 tahun. Rodger membunuh enam orang dan melukai tiga belas orang lainnya sebelum melakukan bunuh diri.
Penembakan liar tersebut dimulai ketika Rodger menusuk sampai mati tiga pria di apartemennya.
Pelaku.
Elliot Oliver Robertson Rodger (24 Juli 1991 – 23 Mei 2014) dikonfirmasikan oleh polisi sebagai pelaku tunggal dalam pembunuhan tersebut.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Rodger lahir di London, Inggris, dan berpindah ke Amerika Serikat ketika ia berusia lima tahun. Ia dibesarkan di Los Angeles. Ibunya adalah Li-Chin Rodger, seorang asisten riset Malaysia untuk sebuah perusahaan film, dan ayahnya adalah pembuat film Britania Peter Rodger

</doc>
<doc id="1612818" url="?curid=1612818" title="Bank Jateng">
Bank Jateng

Bank Jateng (dahulu bernama Bank Pembangunan Daerah Jawa Tengah/BPD Jateng) adalah satu-satunya bank daerah yang berguna untuk meningkatkan perekonomian masyarakat khususnya di Jawa Tengah. Bank Jateng berpusat di kota Semarang. Bank Jateng didirikan pada tahun 1963 dengan nama PT Bank Pembangunan Daerah Jawa Tengah (PT BPD Jateng). Pendirian tersebut dipelopori oleh Pemerintah Daerah beserta tokoh masyarakaat dan tokoh pengusaha swasta di Jawa Tengah atas dasar pemikiran perlunya suatu lembaga keuangan yang berbentuk Bank, yang secara khusus membantu pemerintah dalam melaksanakan pembangunan di daerah.

</doc>
<doc id="1612819" url="?curid=1612819" title="Bank Aceh">
Bank Aceh

Bank Aceh (dahulu bernama Bank Pembangunan Daerah Aceh/BPD Aceh) adalah satu-satunya bank daerah yang berguna untuk meningkatkan perekonomian masyarakat khususnya di Aceh. Bank Aceh berpusat di kota Banda Aceh. Bank Aceh didirikan pada tahun 1973 dengan nama PT Bank Pembangunan Daerah Aceh (PT BPD Aceh). Pendirian tersebut dipelopori oleh Pemerintah Daerah beserta tokoh masyarakaat dan tokoh pengusaha swasta di Aceh atas dasar pemikiran perlunya suatu lembaga keuangan yang berbentuk Bank, yang secara khusus membantu pemerintah dalam melaksanakan pembangunan di daerah.

</doc>
<doc id="1612820" url="?curid=1612820" title="Stasiun Barat/layout">
Stasiun Barat/layout


</doc>
<doc id="1612821" url="?curid=1612821" title="Bank NTT">
Bank NTT

Bank NTT (dahulu bernama Bank Pembangunan Daerah NTT/BPD NTT) adalah satu-satunya bank daerah yang berguna untuk meningkatkan perekonomian masyarakat khususnya di Nusa Tenggara Timur. Bank NTT berpusat di kota Kupang. Bank NTT didirikan pada tahun 1962 dengan nama PT Bank Pembangunan Daerah NTT (PT BPD NTT). Pendirian tersebut dipelopori oleh Pemerintah Daerah beserta tokoh masyarakaat dan tokoh pengusaha swasta di NTT atas dasar pemikiran perlunya suatu lembaga keuangan yang berbentuk Bank, yang secara khusus membantu pemerintah dalam melaksanakan pembangunan di daerah.

</doc>
<doc id="1612822" url="?curid=1612822" title="Bank Papua">
Bank Papua

Bank Papua (dahulu bernama Bank Pembangunan Daerah Irian Jaya/BPD Irian Jaya) adalah satu-satunya bank daerah yang berguna untuk meningkatkan perekonomian masyarakat khususnya di Papua. Bank Papua berpusat di kota Jayapura. Bank Papua didirikan pada tahun 1966 dengan nama PT Bank Pembangunan Daerah Irian Jaya (PT BPD Irian Jaya). Pendirian tersebut dipelopori oleh Pemerintah Daerah beserta tokoh masyarakaat dan tokoh pengusaha swasta di Papua atas dasar pemikiran perlunya suatu lembaga keuangan yang berbentuk Bank, yang secara khusus membantu pemerintah dalam melaksanakan pembangunan di daerah.

</doc>
<doc id="1612826" url="?curid=1612826" title="Loke Siew Fook">
Loke Siew Fook

Loke Siew Fook adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen untuk Rasah, Negeri Sembilan. Loke adalah anggota Partai Aksi Demokratis (PAD), dan Ketua Majelis Negara Bagian tersebut untuk Lobak di Majelis Legislatif Negara Bagian Negeri Sembilan, bertindak sebagai Pemimpim Oposisi dalam majelis negara bagian tersebut. Ia adalah kepala Pemuda SosialiS PAD.
Loke lahir di Seremban, Negeri Sembilan, dan dididik di Institut St. Paulus dand SMK Seri Ampangan. Ia lulus dari Universiti Kebangsaan Malaysia pada 2000 dengan gelar dalam bidang pengembangan sains, dan pada 2008 ia mendapatkan gelar Master Administrasi Publik dari Universitas Malaya.

</doc>
<doc id="1612827" url="?curid=1612827" title="Hassan Malek">
Hassan Malek

Datuk Hasan bin. Malek adalah seorang politikus Malaysian dan anggota Parldmen Malaysia untuk konstituensi Kuala Pilah di negara bagian Negeri Sembilan. Ia adalah anggota partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional. Ia adalah Menteri Perdagangan Domestik, Kooperatif, dan Konsumerisme. 
Hasan adalah anggota Majelis Negara Bagian Negeri Sembilan untuk konstituensi Juasseh. Pada pemilihan 2004, ia terpilih dalam Parlemem federal untuk kursi Kuala Pilah. Ia adalah Deputi Menteri dalam pemerintahan Najib Tun Razak.

</doc>
<doc id="1612828" url="?curid=1612828" title="SMA Negeri 1 Garum">
SMA Negeri 1 Garum

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Garum adalah sekolah menengah atas negeri yang berada di Garum, Jawa Timur, Indonesia. 
Layanan pendidikan.
Untuk mempertahankan dan mengembangkan prestasinya, SMA Negeri 1 Garum menyediakan berbagai program layanan pendidikan unggulan yaitu:
Program kelas akselerasi.
Sejak tahun 2012 SMA Negeri 1 Garum memiliki program Akselerasi (Program Percepatan). Program ini dimaksudkan untuk percepatan belajar khusus yang merupakan layanan pendidikan bagi siswa yang memiliki bakat istimewa dan kecerdasan luar biasa. Untuk memberikan layanan pendidikan Akselerasi ini kurikulum yang digunakan adalah Kurilkulum 2013 yang juga mengacu pada kurikulum adaptasi Cambridge, dengan masa belajar 2 tahun. Siswa yang mendaftar akselerasi adalah siswa yang sudah diterima secara formal sebagai siswa baru kelas X di Sekolah Menegah Atas Negeri 1 Garum dan harus menjalani Tes Psikologi.
Fasilitas.
Fasilitas yang menunjang Proses Kegiatan Belajar Mengajar di SMA Negeri 1 Garum yaitu:
Ruang Kegiatan
Sarana dan Prasarana Penunjang Kegiatan 
Kegiatan ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler, di SMA Negeri 1 Garum kurang lebih ada 19 macam Sub Seksi pada akhir tahun pelajaran, meliputi:

</doc>
<doc id="1612830" url="?curid=1612830" title="Stasiun Geneng/layout">
Stasiun Geneng/layout


</doc>
<doc id="1612838" url="?curid=1612838" title="Stasiun Paron/layout">
Stasiun Paron/layout


</doc>
<doc id="1612841" url="?curid=1612841" title="Stasiun Kedunggalar/layout">
Stasiun Kedunggalar/layout


</doc>
<doc id="1612843" url="?curid=1612843" title="Stasiun Walikukun/layout">
Stasiun Walikukun/layout


</doc>
<doc id="1612846" url="?curid=1612846" title="Anokrasi">
Anokrasi

Anokrasi adalah jenis rezim di mana kekuasaan tidak berada di tangan lembaga-lembaga publik tetapi tersebar di antara kelompok-kelompok elit yang selalu bersaing satu sama lain untuk kekuasaan. Contoh berbagai anokrasi seperti yang ada di Afrika termasuk para panglima perang Somalia dan pemerintah bersama di Kenya dan Zimbabwe. Anokrasi kadang-kadang dianggap berposisi di tengah-tengah antara otokrasi dan demokrasi.
Anokrasi diakui oleh dataset Polity IV sebagai pengkategori pemerintahan. Dalam dataset itu, negara disebut anokrasi jika skor pemerintahannya bukanlah cukup tinggi untuk diberi label demokrasi atau cukup rendah untuk diberi label sebagai otokrasi.
Seringkali kata tersebut didefinisikan secara lebih luas. Misalnya seperti pada publikasi "International Alert 2010" yang anokrasi didefinisikan sebagai "negara-negara yang tidak otokratis atau demokratis, yang sebagian besar membuat bentuk transisi yang berisiko antara otokrasi dan demokrasi". "Alert" mencatat bahwa jumlah anokrasi telah meningkat secara substansial sejak akhir Perang Dingin. Anokrasi tidak mengherankan sistem politik tangguh paling guncangan jangka pendek: menciptakan janji namun belum secara aktualitas dalam perekonomian politik yang inklusif dan efektif, serta mengancam anggota elit yang sudah ditetapkan; dan karena itu sangat rentan terhadap gangguan dan kekerasan bersenjata.
Terminologi.
Penggunaan kata "anokrasi" dalam bahasa Inggris setidaknya tanggal kembali ke tahun 1950, ketika terjemahan dicetak ulang oleh R. F. C. Hull dari karya Martin Buber 1946 berjudul "Pfade di Utopia" [Jalan kecil di Utopia] terkenal dengan istilah "anokrasi" (Akar dari Yunani Kuno: *ἀκρατία "akratia") dari "anarki" dengan merinci kedua sebagai "tidak adanya pemerintah tetapi ada dominasi".

</doc>
<doc id="1612849" url="?curid=1612849" title="Stasiun Kedungbanteng/layout">
Stasiun Kedungbanteng/layout


</doc>
<doc id="1612853" url="?curid=1612853" title="Perang Utsmaniyah di Eropa">
Perang Utsmaniyah di Eropa

Perang Utsmaniyah di Eropa, dikenal pula sebagai Perang Utsmaniyah atau Perang Turki, adalah serangkaian konflik militer antara Kekaisaran Utsmaniyah melawan sejumlah negara Eropa dari periode Abad Pertengahan Akhir hingga abad ke-20. Aktivitas militer dimulai dengan Perang Bizantium-Utsmaniyah pada akhir abad ke-13, ditambah dengan Perang Bulgaria-Utsmaniyah dan Perang Serbia–Utsmaniyah pada abad ke-14, di mana Kesultanan Utsmaniyah dengan cepat menaklukan Balkan. Perang Serbia-Utsmaniyah awal, Perang Kroasia–Utsmaniya dan Perang Utsmaniyah-Hongaria memungkinkan ekspansi lanjutan Utsmaniyah ke Eropa Tengah pada abad ke-15 dan ke-16. Namun dominasi politik Utsmaniyah kemudian tertahan setelah Pengepunagn Wina (1529) yang gagal, dan Perang Utsmaniyah-Hasburg. Liga Suci negara-negara Kristen yang terkenal berhasil membalikkan sebagian penaklukan Utsmaniyah melalui Perang Besar Turki pada akhir abad ke-17. Utsmaniyah lalu perlahan memodernkan militernya di sepanjang perbatasan Eropa. Pemberontakan dalam negeri seperti Pemberontakan Serbia Kedua (1815–1817) dan Perang Kemerdekaan Yunani (1821–1832), ditambah dengan seringnya perang dengan Rusia dan Polandia, melemahkan kesultanan, yang runtuh pada akhir Perang Dunia I dengan disepakatinya Perjanjian Sèvres.

</doc>
<doc id="1612860" url="?curid=1612860" title="KRI Tombak (629)">
KRI Tombak (629)

KRI Tombak (629) merupakan kapal perang jenis Kapal Cepat Rudal 60 meter Generasi kedua yang dibuat oleh PT PAL Surabaya. Sebelumnya PT PAL telah membuat KCR 60M generasi pertama dengan nama KRI Sampari (628) yang diserahterimakan pada tanggal 28 Mei 2014 di Dermaga Divisi Kapal Perang PT. PAL Indonesia Ujung Surabaya. Kapal perang tersebut akan memperkuat Alutsista jajaran Satuan Kapal Cepat (Satkat) Koarmatim, dengan komandan kapal Letkol Laut (P) Hreesang Wisanggeni.
Nama kapal yaitu Tombak diambil dari nama senjata khas di Jawa yang biasa dipakai berburu dan berperang. Memiliki gagang sebagai pegangan dan ujungnya lancip kalau dulu terbuat dari batu atau tulang. Nama itu memiliki makna, dan falsafah dari Tombak yang dipakai untuk pertahanan.
Data Teknis.
KRI Tombak memiliki berat 460 Ton, panjang 60 meter, lebar 8,10 meter, kecepatan maksimal 28 knots.

</doc>
<doc id="1612871" url="?curid=1612871" title="Langitmusik">
Langitmusik

LangitMusik adalah layanan untuk mengunduh dan "streaming" lagu secara legal, tanpa dikenakan biaya data (khusus pelanggan Telkomsel) dan tanpa batas melalui "website, WAP, mobile application (Android, iOS, Windows Phone "dan" Blackberry) "serta aplikasi" desktop". Dengan mengaktifkan LangitMusik, pelanggan bisa bebas mengunduh dan "streaming" seluruh lagu di katalog LangitMusik dengan koleksi lebih dari 3.000.000 lagu lokal dan internasional. Lagu-lagu yang terdapat di LangitMusik memiliki kualitas suara "dolby digital".
Sejarah.
LangitMusik adalah layanan yang merupakan hasil kerja sama Telkomsel dengan PT.MelOn Indonesia. MelOn Indonesia adalah perusahaan gabungan antara perusahaan induk Telkom Indonesia (Telkom Group) dan perusahaan telekomunikasi Korea, SK Telecom. Namun sejak Desember 2016, kepemilikan SK Telecom beralih ke Telkom Group, sehingga sejak saat itu MELON merupakan perusahaan nasional yang dimiliki oleh BUMN Telkom Group. Artinya, LangitMusik sudah 100% milik Indonesia.
LangitMusik diluncurkan pada tanggal 18 Januari 2010 dan menjadi pelopor portal musik yang legal dan mengurangi pembajakan hasil karya musik. Hanya dalam hitungan bulan, LangitMusik berhasil mengantungi Rp150 juta perbulannya dengan 40.000 lagu diunduh tiap bulannya. Hingga saat ini LangitMusik dan MelOn adalah pemain terbesar di industri musik "online" Indonesia.
LangitMusik menggelar "grand launching"-nya pada tanggal 12 Maret 2010 di Rolling Stones, Jakarta, dengan konser bertajuk "Rock It Out!". Konser tersebut merupakan gebrakan dari LangitMusik karena konser tersebut merupakan konser gratis dan hanya menggunakan "Access Card" khusus sebagai "free pass"-nya.
Untuk merayakan ulang tahun pertamanya, LangitMusik kembali mengadakan konser gratis bertajuk "Pesta 1 Tahun LangitMusik" yang diadakan di Epicentrum Walk Kuningan, Jakarta, pada tanggal 19 Maret 2011. Konser ulang tahun LangitMusik diadakan sebagai bentuk apresiasi atas para pencinta musik yang membeli lagu secara legal melalui LangitMusik. Konser ini bisa disebut "Private Party" karena dikemas secara eksklusif, konser ini ditujukan kepada mereka yang benar-benar mendukung perkembangan musik Indonesia dan ikut berpartisipasi melawan pembajakan. Cara mendapatkan "invitation" ke acara konser ini hanya dengan melakukan pendaftaran sederhana di Facebook, dan kemudian menukarkannya dengan "Access Card". Inilah keistimewaan konser ala Langit Musik. Terdapat penampilan 20 musisi LangitMusik antara lain Endah N Rhesa, White Shoes and The Couples Company, Calvin Jeremy, The Trees and The Wild, The Milo, Pure Saturday dan Drew. Dari nama-nama musisi yang tampil tersebut bisa dibilang LangitMusik sangat mendukung kemajuan musisi-musisi "indie" di Indonesia.
Pengguna LangitMusik.
Siapa saja bisa mengakses situs dan aplikasi LangitMusik, dan mendengar secara "streaming" semua koleksi lagunya, namun dibatasi hanya satu menit. Untuk menikmati semua layanan LangitMusik, pengguna diharuskan memiliki nomor Telkomsel (kartuHALO, simPATI, dan Kartu As) dan "sign up/login" terlebih dahulu.
Ada dua paket yang ditawarkan yaitu:
1. LangitMusik "Basic", di mana pelanggan dapat menikmati LangitMusik secara gratis (tidak ada biaya berlangganan), namun pelanggan tidak dapat mengunduh lagu dan hanya dapat melakukan "streaming preview Content (pre listen" 1 menit).
2. LangitMusik "Premium", di mana pelanggan dapat menikmati seluruh layanan LangitMusik mulai dari "full track streaming "dan" unlimited download."
Tim LangitMusik mengatakan bahwa mereka saat ini mempunyai 400.000 pengguna aktif bulanan, tapi mereka tidak mengungkapkan jumlah pengguna aktif yang berlangganan layanan premium.
Tarif Langganan.
Tarif berlangganan LangitMusik Basic adalah Rp0/30 hari sedangkan untuk LangitMusik Premium adalah Rp 22.000/30 hari (termasuk PPN 10%). Biaya diambil dengan cara pengurangan pulsa pelanggan atau untuk pengguna "pascabayar" akan ditambahkan ke tagihan bulanan. Menurut LangitMusik, biaya ini sudah termasuk download lagu, sehingga tidak mengurangi "quota" eksisting.
Fitur-fitur.
Selain menyediakan layanan untuk "streaming" dan "download", LangitMusik juga memiliki berbagai fitur di dalam situs atau aplikasinya seperti "FB Connect, Twitter Connect, recently added (all song), top song chart, top download chart, most played, playlist, shared playlist, single sign-on, purchase rbt, dolby quality, lyric, user profile, auto login, download history". Tidak semua fitur tersedia lengkap di "platform" tertentu.
Web portal www.langitmusik.com memiliki informasi mengenai katalog musik, rekomendasi lagu pilihan, daftar tangga lagu terpopuler, fitur "twitter feed", komunitas musik, berita terbaru seputar dunia musik (artis dan event musik), lagu "top download" dan "new release", serta "search engine" untuk mencari lagu yang akan diunduh. Di samping ragam informasi seputar musik, pengguna website juga bisa membaca profil lengkap para artis pilihan secara mendetil melalui fitur ‘bio’. Pengguna juga dapat membuat daftar lagu pilihan favorit dengan tema berbeda setiap minggunya.
Terdapat juga berbagai berita terbaru di dunia musik yang bisa pelanggan baca. LangitMusik juga aktif di media sosialnya di akun Twitter @LangitMusik616 dan akun Facebook https://www.facebook.com/LangitMusik616 untuk menyajikan berita terbaru di dunia musik dan berinteraksi dengan pengguna.
"Gadget" yang kompatibel.
Untuk menggunakan layanan LangitMusik, pengguna harus menggunakan "gadget" yang kompatibel dan layanan data internet aktif.
Untuk "Browser" Komputer, Notebook ataupun Netbook dengan sistem operasi Microsoft Windows. Khusus pengguna browser Safari, pengguna harus terlebih dahulu "download" dan "install" aplikasi Adobe Flash Player.
Untuk menggunakan WAP, bisa menggunakan semua ponsel yang sudah kompatibel untuk WAP Browser.
Penggunaan dengan ponsel Android, bisa digunakan di ponsel Android yang memiliki sistem operasi Android 1.6 (Donut) sampai dengan 4.0 (Ice Cream Sandwich).
Penggunaan dengan BlackBerry, bisa digunakan di ponsel BlackBerry dengan OS 5, 6, dan 7.0 dan berlangganan BlackBerry Internet Service Unlimited, Extreme & BES bulanan.
Selain itu, LangitMusik juga tersedia di iOS.
Dari pilihan gadget, LangitMusik paling nyaman tersedia bagi pengguna Android (Release 31 Oktober 2016), karena sangat memanjakan dalam cari mencari musik berkualitas tinggi. Bagaimana dengan iOS ? meskipun belum menggunakan tampilan baru, namun kualitas suara nya tetap terjaga.
Berlangganan NSP.
Lewat website LangitMusik, pengguna juga bisa membeli NSP (Nada Sambung Pribadi) dengan cara memilih lagu yang diinginkan kemudian memasukkan nomor ponsel dan token. Cara mendapatkan token adalah dengan mengetik *323#.
Musik Orisinil Untuk Mendukung Industri Musik Indonesia.
Pengguna LangitMusik secara langsung ikut membantu mengurangi pembajakan musik yang ada di Indonesia karena dengan menggunakan layanan ini para pengguna bisa "streaming" dan "downloading" dari sumber musik orisinil secara legal.
Musik yang diunduh dari aplikasi LangitMusik tidak dapat dimainkan menggunakan aplikasi pemutar musik selain aplikasi LangitMusik itu sendiri. Hal ini dikarenakan setiap lagu yang diunduh memiliki format .DCF. Format tersebut merupakan format audio yang memiliki "copy-protection". Di mana di dalamnya tertanam "Digital Rights Management" (DRM), DRM ini akan berfungi untuk membatasi "file" tersebut untuk di-"copy" atau diubah, sehingga mencegah terjadinya pembajakan.
Dengan berlangganan LangitMusik "Premium" dan mengaktifkan NSP, para pelanggan ikut membantu industri musik di Indonesia.
LangitMusik bekerjasama dengan lebih dari 70 mitra label rekaman dan "content provider", menyediakan lebih dari 15.000 "full track" lagu dalam negeri dari berbagai "genre" musik, seperti: pop, rock, dangdut, dan sebagainya. Melalui layanan LangitMusik, Telkomsel berkomitmen untuk mendukung perkembangan dan kemajuan industri kreatif, di antaranya: artis, perusahaan label rekaman, "content provider", dan lain-lain. Upaya ini merupakan partisipasi Telkomsel dalam melindungi industri musik dari pembajakan atas hak kekayaan intelektual.
-- () 2 Oktober 2014 16.31 (UTC)
Pranala luar.
Situs web resmi LangitMusik

</doc>
<doc id="1612874" url="?curid=1612874" title="Onesmus Gede Rai Aryadi">
Onesmus Gede Rai Aryadi

Letkol Pnb. Onesmus Gede Rai Aryadi, "S.E." () adalah seorang perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1997. Ia mengawali kariernya sebagai Penerbang di Skadron Udara 15 Lanud Iswahyudi dengan menerbangkan Pesawat Hawk MK-53. Ia juga menjadi anggota Team Jupiter Aerobatic Team (JAT) sebagai Backseater. Pria ramah yang memiliki hoby koleksi miniatur pesawat ini telah merintis sebaga Instruktur Penerbang TNI AU mulai tahun 2008 di Lanud Adisutjipto dan pada tanggal 24 September 2014 sampai 23 September 2015 dilantik menjadi Komandan Skadron Pendidikan 101. Saat ini ia menjabat Patus Sekkau.

</doc>
<doc id="1612875" url="?curid=1612875" title="Horison (majalah)">
Horison (majalah)

Majalah Horison adalah majalah khusus yang membahas tentang seni sastra di Indonesia. Majalah Horison pertama kali diterbitkan pada bulan Juli 1966 di Jakarta. Majalah yang didirikan oleh Mochtar Lubis, P.K. Ojong, Zaini, Arief Budiman, dan Taufiq Ismail dibuat untuk para pegiat sastra di seluruh Indonesia. Namun seiring perkembangannya, majalah ini tak hanya diminati oleh kalangan sastrawan saja, namun juga diminati oleh masyarakat umum di seluruh Indonesia. Sejak 1996, Horison membuka sisipan baru yang ditujukan untuk guru dan siswa. Nama sisipan itu adalah Kakilangit.
Edisi daring.
Pada ulang tahun ke-50 tanggal 26 Juli 2016, redaksi Horison memutuskan untuk mengalihkan penerbitan majalah dari luring atau cetak ke versi daring dengan alamat horisononline.or.id. Versi lama Horison juga bisa diakses di , hal ini bisa diwujudnyatakan berkat kerja sama dengan Wikimedia Indonesia.

</doc>
<doc id="1612895" url="?curid=1612895" title="Hegesippus">
Hegesippus

Santo Hegesippus (Ἅγιος Ἡγήσιππος) (~ 110 – 7 April 180 m), adalah seorang sejarawan Kristen pada gereja mula-mula yang kemungkinan adalah orang Yahudi yang masuk Kristen dan dengan jelas menulis penentangan terhadap kesesatan Gnostik dan ajaran Marcion. Penetapan tarikh Hegesippus didasarkan pada pernyataan Eusebius bahwa kematian dan "apotheosis" Antinous (130) terjadi pada masa hidup Hegesippus, dan bahwa ia tiba di Roma pada masa Paus St. Anicetus serta menulis pada masa hidup Paus St. Eleuterus (Uskup Roma, ~ 174–189).

</doc>
<doc id="1612897" url="?curid=1612897" title="Daftar Komandan Korps Marinir TNI AL">
Daftar Komandan Korps Marinir TNI AL

Artikel ini memuat Daftar Komandan Korps Marinir TNI Angkatan Laut. Saat ini, Dankormar dipimpin prajurit berpangkat Mayor Jenderal TNI (Mar). Berikut ini adalah nama komandan yang yang pernah memimpin Korps Marinir TNI AL.

</doc>
<doc id="1612902" url="?curid=1612902" title="The Miracle (film 2013)">
The Miracle (film 2013)

The Miracle (, adalah serial televisi Korea Selatan film pendek 16 menit dibintangi Taemin dan Bang Minah, yang memparodikan serial TV " Master's Sun " dan " The Heirs " 
.pada 29 Desember 2013 selama SBS Gayo Daejeon.

</doc>
<doc id="1612904" url="?curid=1612904" title="12 Lagu Islami Terbaik - Fatin &amp; Friends">
12 Lagu Islami Terbaik - Fatin &amp; Friends

12 Lagu Islami Terbaik - Fatin & Friends merupakan album musik kompilasi religi islami yang dirilis pada 24 Juni 2014. Di album ini terdapat 12 lagu religi yang merupakan lagu-lagu populer dan dirilis untuk menyambut bulan suci Ramadhan. Beberapa penyanyi yang terdapat di dalam lagu ini antara lain Gita Gutawa, Tasya, Gito Rollies, dan Audy. Selain lagu lama, di album ini juga terdapat lagu baru yang dibawakan oleh Fatin yang berjudul "Proud of You Moslem" dan "Oh Tuhan". Album ini diedarkan dalam bentuk kaset dan digital via iTunes. Dan album ini dijual ditoko buku Gramedia.

</doc>
<doc id="1612910" url="?curid=1612910" title="Kucing Malaysia">
Kucing Malaysia

Kucing Malaysia adalah ras kucing domestik dari Malaysia yang pertama kali dikembangbiakan pada tahun 1994. Ras kucing ini merupakan ras kucing pertama yang berasal dari Malaysia. Kucing Malaysia memiliki bentuk tubuh yang sama seperti ras Tonkinese dan warna bulu yang sama seperti ras Ragdoll. Keunikan yang menjadi fitur utama dari kucing Malaysia ini adalah memiliki kepala dan mata yang berbentuk seperti telur.
Sejarah.
Kucing Malaysia adalah kucing yang pertama kali dikembangkan pada tahun 1994. Salah satu organisasi klub kucing yang mengembangkan ras Kucing Malaysia adalah "Malaysia Cat Club". "Malaysia Cat Club" kini tengah berusaha untuk menyempurnakan standar-standar ras Kucing Malaysia agar dapat diakui oleh organisasi-organisasi pendaftaran kucing internasional.
Karakteristik.
Kucing Malaysia adalah kucing berukuran sedang dengan tubuh yang berotot dan bulu berukuran pendek. Bulunya halus dan saling berdekatan dengan warna dan pola bulu yang diakui yaitu pola point dengan warna putih.
Kepala kucing ini lebar dan bulat dengan bentuk pipi yang baik, hidung yang panjangnya sedang, dan dagu yang kuat serta berukuran sedang juga. Telinganya berukuran sedang, berbentuk sedikit bulat, tipis, dan lebar yang proposioanal. Malaysia memiliki badan yang panjang dengan dada yang bidang. Kakinya tinggi dan sedikit oval. Ekornya cukup tebal dengan ujung yang membulat. Panjang ekornya sedang.

</doc>
<doc id="1612923" url="?curid=1612923" title="Kereta api Kedung Sepur">
Kereta api Kedung Sepur

Kereta Api Kedungsapur adalah kereta api komuter kelas Eksekutif satu-satunya yang dioperasikan oleh Daop 4 Semarang. Peresmian kereta api ini adalah saat ulang tahun PT KAI pada tanggal 28 September 2014. Pada awalnya, kereta api ini melayani rute Gubug-Semarang-Weleri.
Rangkaian kereta api ini menggunakan Kereta Rel Diesel (KRD) yang dahulu digunakan Kereta api Prambanan Ekspres Solo-Yogyakarta-Kutoarjo. Akan tetapi, rangkaian KRD ini diretrofit karena rencananya rangkaian KRD ini akan dipindahkan ke Sumatera Utara untuk dijadikan kereta api Airport Railink Services yang akan dioperasikan sementara sebelum kereta api baru dari Korea Selatan datang.
Rencana ini dibatalkan dan yang dipindah ke Sumatera Utara adalah rangkaian kereta api bekas Kereta api Arjuna Ekspres. Rangkaian kereta api ini kembali dioperasikan di rute Solo-Yogyakarta-Kutoarjo dan menjadi Kereta api Sriwedari.
Karena okupansi penumpang yang minim, jadwal dan rute kereta api Kedung Sepur diubah total menjadi melayani Semarang - Ngrombo PP sejak 1 Februari 2015.
Jadwal Perjalanan (per 1 Februari 2015).
Kereta api Kedung Sepur tidak berhenti di Semarang Tawang dan Tegowanu.

</doc>
<doc id="1612927" url="?curid=1612927" title="Indonesia Male Pageants">
Indonesia Male Pageants

IMP adalah organisasi kepemudaan non profit yang bernaung di bawah Lembaga Pemberdayaan Pemuda Duta Bungsa (LPP Duta Bangsa). Didirikan pada 22 Desember 2012, saat ini IMP telah memiliki kedudukan di atas hukum positif Republik Indonesia berdasarkan ketetapan Notaris Anak Agung Ngurah Manik Danendra di Denpasar – Bali.
IMP beranggotakan pemuda Indonesia yang peduli terhadap peningkatan citra negara di dunia, akselerasi kemajuan pemuda Indonesia, dan berkontribusi aktif untuk membantu pemerintah dalam mensosialisasikan konsepsi Geopolitik ASEAN COMMUNITY 2015
Sejarah dan Perkembangan.
IMP Sebagai Sebuah Fanspage Pageant [Desember 2012 – Februari 2013].
 Pada 22 Desember 2012, Alexander Nino Ferdian dan Muhammad Ardi Assegaf, fans Pageant Indonesia mendirikan fanspage pageant melalui media facebook. Fanspage tersebut diberi nama “Indonesia MALE Pageants” atau dikenal sebagai IMP. Sebagai sebuah fanspage, IMP saat itu hanya melakukan up date berita seputar Male Pageant (Pageant Pria) dengan bersumber pada berbagai situs pageant dunia. Alexander dan Ardi lantas merekrut Fans Pageant lain yaitu Edin Muhammad sebagai salah satu Administrator untuk meng-update fanspage tersebut. Namun, per April 2013, Fanspage tersebut berniat dibubarkan karena Alexander harus menyelesaikan studinya di Australia, sedangkan Ardi diterima menjadi Staff KBRI oleh Kementerian Luar Negeri. Alexander dan Arti saat itu memberikan hak sepenuhnya kepada Edin Muhammad untuk mengurus dan mengembangkan fanspage agar tetap memberikan up date seputar Male Pageant yang saat itu sangat jarang diekspose oleh fanspage pageant lain di Indonesia.
IMP Sebagai Komunitas Pengamat Pageant [ Maret 2013 – Desember 2013].
 Per Maret 2013, Edin Muhammad yang berdomisili di Surabaya menjadi pengurus tunggal Fanspage IMP. Namun ia tidak menyerah dan memiliki tekad untuk mengembangkan fanspage tersebut. Karena materi Up date nya yang baik dan inspiratif, Edin Muhammad tidak mengalami kesusahan untuk merekrut anggota baru. Ketika Edin membuka Open Recruitment, banyak sekali fans pageant Indonesia yang mendaftar.Sebagai lulusan terbaik di Universitasnya, mahasiswa Ilmu Komunikasi tersebut memiliki inisiatif bahwa sebuah media akan lebih professional jika dapat menggali data primer. Dari banyaknya aplikasi yang masuk, peraih Top 20 Best Asia-Pacific Political Paper Challenge 2011 tersebut membuat diversifikasi posisi yang bisa ditempati para pendaftar. Edin akhirnya merekrut 2 Adminsitrator baru dan 2 Reporter berbakat. 
Pada April 2013, Edin menetapkan IMP sebagai sebuah Komunitas Pengamat Pageant khusus Pria. Harapannya untuk mengembangkan Komunitas terwujud setelah ada stakeholder yang mulai mengakui keberadaan IMP. PT.Nutrifood Indonesia, perusahaan yang secara konsisten menyelenggarakan Male Pageant mulai menjalin komunikasi dengan Edin yang saat itu berstatus sebagai IMP Executive Leader. Pihak Nutrifood mengundang IMP untuk hadiri Press Conference terkait rencana Indonesia menjadi tuan rumah MISTER INTERNATIONAL 2013. Reporter IMP yang pertama kali terjun melakukan peliputan saat itu ialah Gilang Saputra dan Qory RC yang berdomisili di Jakarta. Sedangkan untuk up date publikasi hasil liputan di atur oleh Wika Primadona dari Yogyakarta dan Raka Wicaksana dari Surabaya.
Sebagai Leader, Edin mulai menangkap peluang bahwa Komunitas nya dapat menjadi semakin besar. Ia mulai menjalin komunikasi dengan berbagai Pageant Oranizer Internasional serta menambah anggota Tim seperti Feri Siswanto (Pasuruan), Christine (Bogor), Surya Gemilang (Jakarta), Albert Priyatama (DIY), Adhitya Redjosetomo (DIY), Risa Primastuti (DIY). Eksistensi IMP dimulai ketika mendapatkan undangan resmi dari L-men untuk meliput karantina dan malam final L-Men of the Year 2013. Itulah event pertama kali Komunitas IMP bisa saling bertatap muka. Berturut-turut Komunitas IMP juga diundang untuk meliput ajang HILO Green Ambassador 2013, serta MISTER INTERNATIONAL 2013.
IMP Sebagai Organisasi Pageant & Agency [Desember 2013 – Agustus 2014].
 IMP semakin populer dan berkembang saat menginjak usia 1 tahun pada Desember 2013. Hubungan Komunikasi yang baik membuat Edin Muhammad akrab dengan Pageant Organizer dan National Director luar. Berkat dedikasinya sebagai pendukung Male Pageant, salah satu Pageant Organzier memberikan sponsor kepada IMP untuk memiliki Lisensi Pageant Internasional sendiri. Sehingga IMP memiliki 2 aktivitas utama, selain sebagai media juga sekaligus terlibat lansung untuk mengirim wakil Indonesia ke pageant internasional. Per 25 Desember 2013, Mister Global Organization menetapkan Edin Muhammad sebagai National Director Indonesia untuk ajang MISTER GLOBAL (Male Peringkat 5 dunia). Edin mencatatkan 2 rekor sekaligus yaitu sebagai Fans Pageant pertama di dunia yang menjadi National Director, serta menjadi National Director termuda di dunia. IMP Organization pada Januari 2014 menyelenggarakan pemilihan MISTER GLOBAL INDONESIA 2014 yang dimennagkan model asal Jawa Tengah, Andy Mukti. Edin dan Tim IMP memberikan pembinaan kepada Andy dan cukup sukses dengan menembus 8 besar dunia dan menjuarai sesi Busana Nasional di Bangok, Thailand pada Maret 2014. Lisensi Male Pageant kedua telah di dapat IMP yaitu MISTER MODEL INDONESIA pada Maret 2014 dan yang terbaru pada Juli 2014 adalah MISTER ASIAN INTERNASIONAL. 
IMP Sebagai Organisasi Berpayung Hukum [September 2014 - Sekarang].
IMP Sebagai Bagian dari Lembaga Kepemudaan yang memiliki payung hukum dimana hal tersebut dimaksudkan agar keberadaanya diakui oleh Pemerintah dan Negara Indonesia mulai Semptember 2014 hingga sekarang.September 2014 ialah babak baru bagi IMP sebagai sebuah Organisasi yang terus berkembang. Pimpinan IMP ditambah anggota baru yang memiliki pengalaman di event atau acara yang berskala nasional maupun internasional, Jimertha S, Tim IMP mendirikan sebuah Lembaga yang diberi nama LEMBAGA PEMBERDAYAAN PEMUDA DUTA BANGSA (LPP DUTA BANGSA). Pendirian LPP DUTA BANGSA dilakukan di Denpasar Bali dengan Anak Agung Ngurah Manik Danendra sebagai Notaris yang mengesahkan.
IMP Organization kini memiliki payung hukum di bawah naungan LPP DUTA BANGSA. Sebagai Lembaga Kepemudaan yang resmi memiliki payung hukum pemerintah dan negara, IMP akan lebih terintegrasi dengan fans pageant, masyarakat baik nasional maupun internaisonal. Dengan adanya payung hukum tersebut, IMP telah mempersiapkan diri untuk menyelenggarakan Pageant nasional serta secara serius tengah membuat konsep untuk mendirikan Pageant Internasional sendiri.
Sebagai sebuah Organisasi berkekuatan dan memiliki payung hukum, IMP akan mentransformasi diri menjadi beberapa Divisi diantaranya : IMP MEDIA, IMP PAGEANT MANAGEMENT, IMP AGENCY, IMP EDUCATION & TRAINING serta IMP MERCHENDISE

</doc>
<doc id="1612929" url="?curid=1612929" title="Nurhayanti">
Nurhayanti

Hj. Nurhayanti, S.H., M.M., M.Si. () adalah Bupati Bogor yang menggantikan Rahmat Yasin karena tersandung kasus korupsi. Pada tanggal 8 Desember 2014, Nurhayanti ditunjuk menjadi pelaksana tugas (Plt.) bupati Bogor. Nurhayanti resmi dilantik menjadi Bupati Bogor defenitif oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan di Gedung Sate Bandung, Jawa Barat, tanggal 16 Maret 2015..
Sebelumnya ia adalah Wakil Bupati Bogor periode 2013-2018. Nurhayanti dilantik menggantikan Karyawan Faturahman bersama pasangannya, Rahmat Yasin sebagai Bupati Bogor pada periode kedua pada tanggal 30 Desember 2013 oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan.

</doc>
<doc id="1612934" url="?curid=1612934" title="Jaime Rojas">
Jaime Rojas

Jaime Rojas () nilah salah satu dari segelintir pemain sepak bola yang masuk acara gosip selebritis, Jaime Rojas yang juga pernah menjadi suami dari artis cantik dan sexy Sarah Azhari. Jaime Rojas terbilang cukup punya nama ini terkenal sebagai salah satu gelandang elegan yang berbahaya. Sebagai playmaker ia adalah tipe pemain yang sangat memanjakan striker dengan umpannya akurat, tembakan bola matinya pun sering menghasilkan gol. Posisinya di second line membuat ia sering menciptakan gol memanfaatkan bola muntah.
Kariernya di Indonesia diawali di Makassar bersama PSM Makassar, kemudian ia hijrah ke PSMS Medan, dan baru menginjakkan kakinya di Malang dengan membela Malang United . Rojas mengakui bahwa salah satu yang membuatnya tertarik bergabung dengan Arema Malang ini adalah fanatisme suporter yang luar biasa.

</doc>
<doc id="1612940" url="?curid=1612940" title="Daftar Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka">
Daftar Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka

Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka atau yang biasa disebut dengan Ka Kwarnas adalah Ketua Pengurus satuan organisasi yang mengelola Gerakan Pramuka secara Nasional. Ketua Kwarnas ditetapkan oleh Musyawarah Nasional (Munas) untuk masa bakti berikutnya, dan dilantik oleh Ketua Presidium Pimpinan Munas. Ka Kwarnas masa bakti 2013-2018 dijabat oleh Adhyaksa Dault, Mantan Menteri Kabinet Indonesia Bersatu (2004–2009) . Kantor Ka Kwarnas berlokasi di Gedung Kwarnas Pramuka; Jalan Medan Merdeka Timur no.6; Jakarta 10110, Indonesia; Telp. +62 – 21 – 3507645; Fax. +62-21-3507647.

</doc>
<doc id="1612941" url="?curid=1612941" title="Eko Riyadi">
Eko Riyadi

Eko Riyadi merupakan pelatih dan mantan pemain yang berasal dari Semarang. Saat ini ia melatih Tim PSIS Semarang. Selain sebagai Pelatih ia dikenal sebagai pengajar di sebuah SD Negeri di daerah Jomblang Semarang.
Karier pemain.
Ketika masih aktif bermain loyalitasnya sangat tinggi, dengan membela Mahesa Jenar sejak tahun 1987 hingga 1998.
Dia ikut mengantarkan PSIS meraih juara perserikatan 1987 di bawah arahan pelatih Sartono Anwar . Kariernya terus berlanjut hingga musim 1998, setelah kemudian memutuskan gantung sepatu.
Karier pelatih.
Dengan berbekal menjadikan Persitema Temanggung menjadi kuda hitam, maka pada tahun 2013 ia mengalahkan nama - nama besar seperti Bambang Nurdiansyah , Sartono Anwar, dan Firmandoyo untuk menangani PSIS Semarang.
Selama beberapa tahun menangani Persitema Temanggung, yang berjuang di Divisi Satu Liga Indonesia pun dibawannya promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia. Bahkan, saat berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia, Persitema Temanggung yang sama sekali tidak diperkuat pemain bintang menjadi tim kuda hitam,dan ia sukses membawa Persitema Temanggung finis di urutan 5 besar Divisi Utama Liga Indonesia Grub II yang juga menjadi prestasi terbaik tim berjuluk "Laskar Bambu Runcing" tersebut sampai saat ini. 
Kariernya sebagai pelatih berakhir setelah mendapat sanksi Seumur Hidup tidak boleh terlibat di dalam Persepak bolaan Indonesia Profesional setelah kasus Sepak Bola Gajah. PSIS Semarang yang ia tangani bermain melawan PSS Sleman dengan rekor 5 gol dalam 7 menit yang kesemua golnya dicetak dengan bunuh diri karena ingin menghindari Pusamania Borneo F.C. di semi-final.

</doc>
<doc id="1612944" url="?curid=1612944" title="Gambar bergerak">
Gambar bergerak

Visual memberikan penetrasi yang cukup tinggi dan mempunyai nilai lebih ketika informasi disampaikan. Salah satu bentuk visual yang memiliki nilai artistik adalah gambar bergerak (animasi). Gambar bergerak sebagaimana dilihat sekarang ini adalah awal mula dari kemajuan teknologi di bidang komunikasi. Setelah diawalli dengan teknologi cetak lalu berkembang radio hingga akhirnya ke arah visual. Era visual ini merupakan kemajuan teknologi komunikasi karena ketidakpuasan akan penerimaan informasi yang telah ada. Karena dinamakan gambar bergerak maka teknik menggambar, warna, bentuk dan audio memiliki peran penting. Orang menjadi tertarik menonton ketika gambar tersebut memenuhi komposisi warna dan bentuk yang menarik. 
Awal Mula Gambar Bergerak.
Gambar bergerak atau bisa disebut animasi, merupakan bagian dari proses komunikasi. Karena, ketika si pembuat gambar (komunikan) hendak menorehkan tintanya di kertas, ia mempunyai tujuan untuk menyampaikan suatu gagasan/ide. Gagasan/ide ini merupakan informasi yang dikelolanya dalam bentuk gambar agar penikmat (komunikan) mampu menangkap pesan yang ingin disampaikannya. Gambar ini menjadi alat (channel) untuk menyampaikan pesannya. dalam teori ilmu komunikasi klasik, dikatakan --
Proses komunikasi ini ditujukan agar terjadi kesepahaman dan pemaknaan yang sama. Lewat gambar bergerak pada dasarnya sebagai upaya manusia untuk memuaskan panca inderanya. Panca indera yang paling cepat menangkap pesan adalah mata dan telinga. Mata mampu menangkap karena memberikan rangsangan pada otak untuk mengimajinasi melalui warna-warna dan bentuk yang dihasilkan. Sedangkan telinga, menangkap nada berupa frekuensi yang memberikan kenyamanan bagi telinga. 
Gambar bergerak merupakan seni untuk menggerakan obyek dalam dimensi. Selanjutnya gambar bergerak ini berkembang menjadi lebih kompleks dan menarik. Fungsi kreatifitas menerlurkan karya seni yang memainkan imajinasi manusia. Gambar bergerak yang dituangkan dalam animasi berasal dari bahasa latin, anima, yang artinya jiwa, hidup, nyawa dan semangat. 
Oleh para ahli purbakala di gua "Lascaux" di Spanyol Utara, yang sudah berumur 200.000 tahun lebih. Di gua itu mereka menemukan gambar binatang dengan kaki yang berjumlah delapan, namun posisi badannya bertumpuk-tumpuk. Manusia gua yang hidup di gua itu, diduga telah membuat “gambar bergerak”dengan cara menumpuk-numpuk gambar atau sketsa binatangtesis binus, animasi.
Di Jepang, para arkeolog menemukan gulungan lukisan kuno yang memperlihatkan suatu alur cerita yang hidup, yang diperkirakan dibuat pada masa Kerajaan Heian, yakni sekitar tahun 794-1192. Di Eropa, pada abad ke-19 sudah muncul mainan yang disebut Thaumatrope. Mainan ini berbentuk lembaran cakram tebal yang di permukaannya terdapat gambar burung dalam sangkar. Kedua sisi kiri dan kanan cakram tersebut diikat dengan seutas tali. Bila cakram tebal itu dipilin dengan tangan, maka gambar burung itu akan tampak bergerak. Dengan demikian, mainan ini bisa dikategorikan sebagai animasi klasik.
Cikal bakal dari animasi cetak ke film adalah ciptaan Walt. Walt seorang pria yang lahir di Chicago dan senang menggambar. Mickey Mouse adalah karya pertamanya hasil imajinasi dari melihat banyaknya tikus yang berkeliaran di ladang rumah pamanya. Imajinasinya menghasilkan karya seni pola tikus yang lucu dan tidak menjijikan.sejarah animasi stop motion. Walt yang membuat animasi menjadi tertayang melalui film di televisi.
Awalnya gambar bergerak ini dibuat tanpa suara, dan hanya mengandalkan gerakan objeknya saja. Namun teknologi komunikasi yang semakin berkembang dan pada akhir era 60 an akhirnya film kartun dapat diisi dengan suara. Karena di cetak, maka pengejawatahanya adalah melalui kertas atau printing
Animasi adalah gambar dua dimensi yang seolah-olah bergerak. Animasi merupakan seni untuk memanipulasi gambar menjadi seolah-olah hidup dan bergerak. Lembaran-lembaran kertas yang digabungkan menceritakan gerakan seorang tokoh di setiap sekuensinya. Sebelum kelahiran komputer sebagai alat bantu, maka gambar dibuat sendiri oleh pelukisnya dengan membayangkan setiap gerakan secara detail. Tidak heran bahwa gambar yang dihasilkan menjadi berlembar-lembar dan memerlukan waktu produksi yang tidak sebentar. Untuk menghasilkan sebuah kisah selama 20 menit, diperlukan ratusan gambar dan penyelesaian yang hampir setahun. 
Sekitar tahun 1910, studio animasi memperkenalkan lembar persergi panjang selluloid atau "cels". Karakter yang digambarkan pada cels setiap lembarnya layaknya lapisan "sandwich"dari atas sampai akhir. Setelah itu di foto. Pada eran ini, karakter-karakter yang cukup terkenal seperti Bugs Bunny, Duffy Duck, Tweety Bird, Betty Boop dan Disney.
Peran Otak.
Karena mempunyai nilai seni, fungsi imajinasi memegang peranan penting dalam menggabungkan setiap kata agar menarik bagi penikmat. Adalah memainkan fungsi otak kiri dan kanan sebagai suatu energi menghasilkan gambar bergerak yang kreatif.
Otak kiri berfungsi dalam hal-hal yang berhubungan dengan logika, rasio, kemampuan menulis dan membaca, serta merupakan pusat matematika. Bagian otak ini merupakan pengendali "intelligence quotient (IQ)". Daya ingat otak bagian ini juga bersifat jangka pendek.
Otak kanan berfungsi dalam perkembangan "emotional quotient (EQ)". Misalnya sosialisasi, komunikasi, interaksi dengan manusia lain, dan serta pengendalian emosi. Pada otak kanan ini pula terletak kemampuan intuitif, kemampuan merasakan, memadukan, dan ekspresi tubuh, seperti menyanyi, menari, dan melukis. Imajinasi visual ini yang memainkan warna.
Nilai jurnalistik vs artistik.
Pada gambar bergerak lebih memberikan nilai kepuasan (entertainment) dibandingkan informasi yang bersifat berita. Oleh karenanya nilai artistik memegang peranan lebih penting dibandingkan kaidah-kaidah jurnalistik. Karya artistik menggambarkan keadaan yang tidak terjadi sebenarnya dan mementingkan nilai keindahan. Makanya warna, goresan yang rapih dan komposisi menjadi unsur utama dalam gambar bergerak. Sedangkan karya jurnalistik harus menggambarkan apa adanya atau benar-benar terjadi (aktual), benar ada dan mengandung nilai kebenaran.
Karena tidak memiliki nilai jurnalistik maka tidak heran kalau gambar bergerak ini bernilai fiksi. Kalau di dunia barat diawali dengan Walt Disney, maka di Indonesia diawali dengan kehadiran cerita si Doel memilih. Kisahnya membawa gebrakan baru tentang kehadiran gambar bergerak. Karya Dukut Hendronoto yang memang khusus belajar di Walt Disney atas perintah Soekarno (Presiden kala itu-1955), menceritakan tentang kampaye pemilu. Namun sayangnya, dari berbagai literatur perkembangan animasi di Indonesia terganjal dan ditutup untuk beredar. Dikalahkan oleh serangan walt disney yang merajai cerita anak-anak di Indonesia.
Nilai artistik berupa komposisi warna, gambar yang atraktif menjadi penentu utama dari gambar bergerak. Kemajuan teknologi komunikasi dengan hadirnya komputer menjadikan proses pembuatan menjadi lebih cepat. Kalau dahulu gambar harus dilukis diatas kertas satu persatu setiap kali perubahan bentuknya. Maka dengan kehadiran komputer dan sofware Adobe Premiere dan 3D Max, memudahkan proses pembuatan gambar bergerak (animasi) menjadi lebih mudah.
Usai diganjal untuk tidak boleh dikembangkan sejak era Soeharto, animasi lebih banyak digunakan untuk promosi iklan. Maka banyak "production house" yang muncul. Pengiklan banyak mengadalkan project animasi ini agar iklan yang disampaikan berbeda dan mendapat perhatian awal dari penonton. Tujuannya agar penonton iklan dapat merubah perilakunya sejalan dengan yang diinginkan oleh pengiklan. 
Sebagai bagian dari proses penyampaian informasi. Animasi juga membutuhan media untuk menyampaikan informasi tersebut. Media televisi merupakan alat pengirim pesan awal. Karena kemampuan visual dari media televisi memungkinkan animasi dapat diterima. Ditambah lagi dengan suara (audio) hasil dubber membuat animasi semakin hidup. Awalnya dari film di televisi kemudian berkembang di video (betamax/VCD/DVD), hingga film layar lebar.
Masa keemasan animasi di Indonesia ditandai dengan dibukanya peluang kreatifitas oleh Pemerintah.Setidaknya sejak Presiden Gus Dur, dunia kreatifitas semakin berkembang. Apalagi sejak didirikannya Kementerian Budaya, Pariwisata dan Ekonomi Kreatif. Dunia animasi semakin berkembang. Banyak film-film animasi yang tumbuh dan ditayangkan di Indonesia. Ambil contoh cerita 'Keluarga Somat', 'Nina Sahabatku', si Petok dan lainnya.kartun-Indonesia-Sabtu-Pagi-di-Indosiar.
Munculnya animasi yang menceritakan kisah dan berbahasa Indonesia ini memberikan penetrasi yang cukup baik bagi pembentukan perilaku anak-anak Indonesia. Kalau selama ini anak-anak sebagai konsumen animasi terbesar, banyak melihat karya dari luar negeri seperti Walt Disney, Doraemon, Sinchan dan lainnya. Sadar atua tidak itu membentuk perilaku anak-anak yang agak mengikuti budaya asing.

</doc>
<doc id="1612945" url="?curid=1612945" title="Gebang, Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati">
Gebang, Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati

Gebang adalah dukuh di desa Sidomulyo, kecamatan Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612946" url="?curid=1612946" title="Abdullah Md Zin">
Abdullah Md Zin

Datuk Profesor Dr. Abdullah Md Zin () adalah seorang politikus Malaysia dan saat ini menjadi Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Besut di Terengganu.
Biografi.
Dato'Seri Dr. Abdullah Md Zin, lahir pada 2 Agustus 1946 di Alor Selinsing, Jerteh, Terengganu.
Pendidikan.
Ia menjalani pendidikan awalnya di Sekolah Kebangsaan Padang Luas pada tahun 1954 dan Sekolah Rendah Agama Ittifaqiah pada tahun 1959. Setelah ia menyelesaikan studinya di Sekolah Menengah Agama Sultan Zainal Abidin, ia menjalani studinya di Universitas Islam Madinah dan lulus dengan gelar Sarjana dalam bidang Misionaris Islam dan Usuluddin pada tahun 1972.
Kemudian, ia mendapatkan Gelar Master Syariah pada tahun 1973 dari Universitas Al-Azhar, Mesir sebelum masuk Universitas Ain Saham dan menjalani pendidikan Diploma pada 1975. Ia mendapatkan gelar Doktor Filsafat dalam bidang Misionaris Islam dan Tasawuf dari Universitas Kent, Inggris pada 1986.
Ia terpilih sebagai pelajar denagn gelar paling master ketika ia menempuh pendidikan di Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir.
Karier.
Dato Dr. Abdullah memulai kariernya sebagai guru di Kolej Islam Klang pada 1976.
Politik.
Dato' Dr Abdullah adalah anggota partai United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1612947" url="?curid=1612947" title="Pengemasan aseptik">
Pengemasan aseptik

Pengemasan aseptik atau pemrosesan aseptik adalah aktivitas memproses produk seperti makanan dan farmasi ke dalam kemasan aseptik untuk menjaga sterilitasnya. Sterilisasi dapat dilakukan sebelum produk dimasukan ke dalam kemasan atau setelahnya. Sterilisasi dapat dilakukan dengan berbagai cara, salah satunya adalah dengan pemanasan kilat ("flash heating") dengan temperatur antara 90 hingga 150 derajat celcius sehingga nutrisi produk tetap terjaga. Pengemasan aseptik dapat dilakukan pada ukuran yang bervariasi dari beberapa ons fluida hingga tangki raksasa bervolume 30 ribu meter kubik yang terpasang di atas kapal. Contoh perusahaan yang menjadi pionir pengemasan aseptik adalah Tetra Pak.
Kemasan aseptik umumnya terbuat dari berbagai macam bahan dan berlapis dengan jenis bahan lebih dari satu, sehingga menyulitkan daur ulang. 

</doc>
<doc id="1612952" url="?curid=1612952" title="Indonesian Cat Association">
Indonesian Cat Association

Indonesian Cat Association (atau ICA; Perhimpunan Kucing Indonesia) adalah organisasi pencinta kucing yang ada di Indonesia. Organisasi ini didirikan pada tahun 2003. Tujuan dari pembentukan ICA adalah agar pencinta kucing yang ada di Indonesia dapat memiliki wadah yang dapat memberikan pelayanan dan pembinaan kepada para anggota secara profesional dan transparan dalam koridor keorganisasian yang sehat.
Sejarah.
ICA didirikan pada tanggal 1 April 2003 oleh para penyayang dan pemerhati kucing-kucing di Indonesia. ICA didirikan melalu musyawarah yang diadakan di Jakarta dan dibuka secara resmi oleh Kepala Direktorat Kesehatan Hewan Ditjen Bina Produksi Peternakan, Departemen Pertanian yaitu Prof. DR. Drh. Budi Triakosa. Acara ini dihadiri oleh para pencinta kucing di kota-kota besar di Indonesia.
ICA sekarang juga telah bergabung dengan oragnisasi internasional kucing bernama FIFe ("Fédération Internationale Féline"). ICA bergabung sejak tanggal 25 Mei 2007.

</doc>
<doc id="1612954" url="?curid=1612954" title="Esaiah Pello Benson">
Esaiah Pello Benson

Esaiah Pello Benson (lahir maret 27, 1982 di Monrovia) Adalah pemain muslim Liberian yang berposisi sebagai (defender) saat ini bermain untuk Persitara Jakarta Utara. Dia jugaa merupakan pemain Timnas Liberia.

</doc>
<doc id="1612958" url="?curid=1612958" title="Pucung, Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati">
Pucung, Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati

Pucung adalah dukuh di desa Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612959" url="?curid=1612959" title="Jetis, Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati">
Jetis, Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati

Jetis adalah dukuh di desa Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612960" url="?curid=1612960" title="Jati, Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati">
Jati, Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati

Jati adalah dukuh di desa Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612961" url="?curid=1612961" title="Mohd Abdul Wahid Endut">
Mohd Abdul Wahid Endut

Mohd Abdul Wahid Endut adalah seorang politikus Malaysia. Ia saat ini adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kuala Terengganu di Terengganu, dan juga Anggota Majelis Negara Bagian Terengganu untuk kursi Wakaf Mempelam. Ia adalah anggota Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Abdul Wahid telah menjabat dalam Majelis Negara Bagian Terengganu sejak 1990
Ia adalah lulusan dari Universiti Putra Malaysia dan memiliki sembilan anak.

</doc>
<doc id="1612962" url="?curid=1612962" title="Pitro, Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati">
Pitro, Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati

Pitro adalah dukuh di desa Sidomulyo, Gunungwungkal, Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1612964" url="?curid=1612964" title="Lemak jenuh">
Lemak jenuh

Lemak jenuh adalah lemak yang terdiri dari trigliserida dengan hanya asam lemak jenuh. Asam lemak jenuh tidak memiliki ikatan rantai ganda di antara atom-atom karbonnya sehingga disebut penuh dengan hidrogen. Asam lemak jenuh memiliki jumlah atom karbon yang bervariasi mulai dari tiga (asam propionat) hingga 36 (asam heksatriakontanoat). 
Sumber.
Asam lemak jenuh terdapat dalam berbagai jenis produk makanan. Produk hewani yang mengandung banyak lemak jenuh diantaranya adalah krim, keju, mentega, minyak samin, suet, lemak babi, dan lemak yang menempel pada daging. Sedangkan hasil tanaman yang mengandung banyak lemak jenuh diantaranya adalah minyak kelapa, minyak biji kapas, minyak inti sawit, dan mentega coklat. Produk dan makanan yang diproses dari bahan dengan lemak jenuh dipastikan akan mengandung lemak jenuh tinggi.

</doc>
<doc id="1612965" url="?curid=1612965" title="Cat Fanciers' Society of Indonesia">
Cat Fanciers' Society of Indonesia

Cat Fanciers' Society of Indonesia (CFSI; Perkumpulan Penyayang Kucing Indonesia) adalah klub perkumpulan penyayang kucing di Indonesia yang didirikan pada tanggal 11 Oktober 2005. Presiden CFSI adalah Cacang Effendi. Perkumpulan ini juga telah berafilasi ke CFA ("Cat Fanciers' Association") pada bulan Juni 2006 melalu rapat tahunan CFA.
Tujuan.
Berikut ini adalah tujuan dari CFSI.

</doc>
<doc id="1612967" url="?curid=1612967" title="Mohd Jidin Shafee">
Mohd Jidin Shafee

Dato' Mohd Jidin Shafee adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Setiu di Terengganu. Ia adalah anggota partai United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Sebelum ia terpilih dalam Parlemen, Mohd Jidin adalah anggota Majelis Negara Bagian Terengganu untuk kursi Permaisuri dan anggota Dewan Eksekutif Negara Bagian sebagai Ketua Komite Pengembangan Wilayah dan Agribudaya. Ia mendapatkan gelar Datuk pada 2007.

</doc>
<doc id="1612970" url="?curid=1612970" title="Mohd Nasir Ibrahim Fikri">
Mohd Nasir Ibrahim Fikri

Dato' Mohd Nasir Ibrahim Fikri adalah seorang politikus Malaysia dan saat ini menjadi Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kuala Nerus di Terengganu. Ia adalah anggota partai United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Mohd Nasir juga menjadi anggota Majelis Negara Bagian Terengganu dan anggota Dewan Eksekutif negara bagian tersebut. Mohd Nasir terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2008 untuk kursi Kuala Nerus.

</doc>
<doc id="1612972" url="?curid=1612972" title="Nasharudin Mat Isa">
Nasharudin Mat Isa

Nasharudin Mat Isa adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Bachok di Kelantan.
Nasharudin menempuh pendidikan di Universitas Glasgow, sebelum menjadi anggota parlemen untuk Yan dari 1999 sampai 2004.
Ia dikalahkan pada pemilihan ulang pada 2009 oleh kandidat moderat Mohamed Sabu.

</doc>
<doc id="1612974" url="?curid=1612974" title="Furry Citra">
Furry Citra

Furry Citra Dellina () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Berawal dari mengikuti modeling pada tahun 2005 sebagai runner up top guest majalah aneka. melanjutkan kariernya dengan terjun di dunia Entertainment dan memerani beberapa Film FTV dan Bioskop Indonesia trans tv , perempuan 3 bersaudara ini juga sering menjadi model di beberapa video klip band-band Indonesia.

</doc>
<doc id="1612975" url="?curid=1612975" title="Komisi Aparatur Sipil Negara">
Komisi Aparatur Sipil Negara

Komisi Aparatur Sipil Negara (disingkat KASN) adalah lembaga nonstruktural yang mandiri dan bebas dari intervensi politik untuk menciptakan Pegawai ASN yang profesional dan berkinerja, memberikan pelayanan secara adil dan netral, serta menjadi perekat dan pemersatu bangsa. KASN dibentuk berdasarkan undang-undang nomor 5 tahun 2014 tentang Aparatur Sipil Negara. KASN terdiri atas tujuh orang anggota yang dua orang diantaranya merangkap sebagai ketua dan wakil ketua. KASN melaporkan pelaksanaan fungsi, tugas, dan wewenangnya, termasuk yang berkaitan dengan kebijakan dan kinerja ASN paling kurang 1 (satu) kali pada akhir tahun kepada Presiden.
Fungsi, Tugas dan Wewenang.
Fungsi.
KASN berfungsi mengawasi pelaksanaan norma dasar, kode etik dan kode perilaku ASN, serta penerapan Sistem Merit dalam kebijakan dan Manajemen ASN pada Instansi Pemerintah.
Tugas.
KASN bertugas:
Wewenang.
KASN berwenang:
Susunan.
Anggota KASN.
KASN beranggotakan 7 (tujuh) orang yang terdiri dari seorang ketua merangkap anggota, seorang wakil ketua merangkap anggota, dan 5 (lima) orang anggota. Ketua, wakil ketua, dan anggota KASN ditetapkan dan diangkat oleh Presiden selaku kepala pemerintahan untuk masa jabatan selama 5 (lima) tahun dan hanya dapat diperpanjang untuk 1 (satu) kali masa jabatan. 
Keanggotaan KASN menurut UU Nomor 5 Tahun 2014 tentang Aparatur Sipil Negara diatur dengan dengan ketentuan sebagai berikut:
Daftar Anggota KASN.
Pengangkatan anggota KASN periode pertama (2014-2019) ditetapkan melalui Keputusan Presiden (Keppres) No. 141/M/2014 tentang Pengangkatan Anggota KASN yang ditandatangani presiden pada 30 September 2014. Ketujuh anggota KASN tersebut antara lain: 
Asisten KASN.
KASN dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya dibantu oleh Asisten dan Pejabat Fungsional keahlian yang dibutuhkan. Asisten KASN diangkat dan diberhentikan oleh ketua KASN berdasarkan persetujuan rapat anggota KASN. Asisten KASN dapat berasal dari PNS maupun non-PNS yang memiliki kualifikasi akademik paling rendah strata dua (S2) di bidang administrasi negara, manajemen publik, manajemen sumber daya manusia, psikologi, kebijakan publik, ilmu hukum, ilmu pemerintahan, dan/atau strata dua (S2) di bidang lain yang berkaitan dengan manajemen sumber daya manusia.
Sekretariat.
Selain Asisten KASN, KASN juga dibantu oleh sekretariat yang dipimpin oleh seorang kepala sekretariat. Kepala sekretariat berasal dari PNS yang diangkat dan diberhentikan oleh ketua KASN

</doc>
<doc id="1612981" url="?curid=1612981" title="Mohd Nor Othman">
Mohd Nor Othman

Mohd Nor Othman adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Hulu Terengganu di Terengganu. Ia adalah anggota partai United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Mohd Nor terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008.

</doc>
<doc id="1612982" url="?curid=1612982" title="Matulidi Jusoh">
Matulidi Jusoh

Matulidi Jusoh adalah seorang politikus Malaysia dan anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Dungun di Terengganu. Ianadaoah anggota partai United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Matulidi terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008, menggantikan Rosli Mat Hassan. Ia telah menikah dan memiliki empat anak.

</doc>
<doc id="1612985" url="?curid=1612985" title="Lajim Ukin">
Lajim Ukin

Datuk Lajim Ukin adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Beaufort di Sabah. Ia menjadi Deputi Menteri Perumahan dan Pemerinthan Lokal dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional, dari 2009 sampai 2012.

</doc>
<doc id="1612990" url="?curid=1612990" title="Audrey McDonald">
Audrey McDonald

Audrey Ann McDonald (lahir 3 Juli 1970) adalah aktris dan penyanyi Amerika Serikat. Dia telah muncul di panggung baik di musikal dan drama, seperti "Ragtime", "A Raisin in the Sun", dan "Porgy and Bess". Dia mempertahankan konser aktif dan karier rekaman, melakukan siklus lagu dan opera serta tampil di konser di seluruh Amerika Serikat. Dia telah memenangkan enam penghargaan Tony Awards, lebih dari aktor lainnya baik jenis kelamin, dan satu-satunya orang yang memenangkan semua empat kategori akting baik untuk gender tertentu. Dia juga membintangi drama televisi ABC "Private Practice" sebagai Dr. Naomi Bennett.

</doc>
<doc id="1613019" url="?curid=1613019" title="Malinau Selatan Hilir, Malinau">
Malinau Selatan Hilir, Malinau

Malinau Selatan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Malinau Selatan berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 1 Tahun 2012.

</doc>
<doc id="1613020" url="?curid=1613020" title="Malinau Selatan Hulu, Malinau">
Malinau Selatan Hulu, Malinau

Malinau Selatan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Malinau Selatan berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 1 Tahun 2012.

</doc>
<doc id="1613021" url="?curid=1613021" title="Sungai Tubu, Malinau">
Sungai Tubu, Malinau

Sungai Tubu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Mentarang berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 1 Tahun 2012.

</doc>
<doc id="1613023" url="?curid=1613023" title="Rayn Wijaya">
Rayn Wijaya

Rian Wijaya () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Dan sekarang menjalin hubungan dengan Audi Marissa

</doc>
<doc id="1613027" url="?curid=1613027" title="Fita Anggriani">
Fita Anggriani

Fita Anggriani Ilham () adalah seorang aktris asal Indonesia.
Awal karier.
Namanya mulai muncul lewat sinetron
Si Miskin & Si Kaya. Namun, mulai melejit di sinetron dimana ia berperan sebagai dirinya sendiri. Disini Fita merupakan anggota dari sebuah genk yang beranggotakan Rizky Fadillah dan Bella Nurmala serta dipimpin oleh tokoh Chelsea (Yunita Siregar).
Ia juga memulai kariernya di sebuah FTV berjudul Alina Cinta Yang Hilang, Keren Maco, Tapi Jomblo.
Ia sempat menjadi figuran di sinetron Samson dan Dahlia.
Namanya kembali melejit ketika berperan sebagai Anjani di sinetron Pangeran.
Kehidupan pribadi.
Ia dikabarkan pernah berpacaran dengan Rangga Azof, lawan mainnya di sinetron . Akhirnya, mereka pun sering satu lokasi syuting. Namun, hubungan ini tidak bertahan lama. Pada akhirnya, Fita akan menikah dengan pria bernama Jamie.

</doc>
<doc id="1613028" url="?curid=1613028" title="SMK Negeri 6 Palembang">
SMK Negeri 6 Palembang

SMK Negeri 6 Palembang,adalah Sekolah Kejuruan yang berstatus Negeri.
Sejarah.
SMK Negeri 6 Palembang didirikan pada tanggal 09 Desember 1976 dengan lokasi di tengah kota, tepatnya di Jalan Mayor Ruslan Palembang. Lokasi SMK Negeri 6 Palembang memang cukup strategis. Terletak di dekat jalan utama dari simpang Rambang ke simpang Jl. Dr. M. Isa, sehingga memudahkan sarana transportasi bagi siapa saja yang ingin mengunjungi SMK Negeri 6 Palembang. Selain itu, tak ayal jika SMK Negeri 6 Palembang juga digemari siswa-siswi di luar kota Palembang. 30% lebih siswa SMK Negeri 6 Palembang berasal dari luar kota Palembang.
Gedung SMKK Negeri Palembang dibangun secara bertahap mulai tahun anggaran 1984/1985 sampai dengan tahun anggaran 1989/1990 yang beralamatkan di Jalan Mayor Ruslan Telepon/Fax (0711) 350954 Palembang 30114 dengan rincian sebagai berikut :
Luas tanah : 17.703 m2
Luas bangunan : 6.408 m2
Dana terdiri dari APBN dan dana pinjaman luar negeri (ADB) Gedung SMKK Negeri Palembang mulai dipakai pada awal tahun pelajaran 1989/1990 yaitu tanggal 1 Juli 1989, namun SMKK Negeri Palembang baru diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan R.I. Prof. Dr. Fuad Hassan pada tanggal 30 juni 1990. Kemudian pada tahun 1997 sampai dengan sekarang SMKK Negeri Palembang namanya berganti menjadi SMK Negeri 6 Palembang.
Sebagai sekolah kejuruan yang tergabung dalam kelompok Pariwisata, SMK Negeri 6 Palembang ditunjuk oleh Direktur Pembinaan Sekolah Menengah Kejuruan Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional sebagai Sekolah Bertaraf Internasional (SBI) dengan nomor : 0004/C5.2/Kep/MN/2006 bersama 40 sekolah lain di seluruh Indonesia.
Ini merupakan suatu prestasi besar sekaligus amanat yang harus dilaksanakan dengan sebaik-baiknya guna mewujudkan visi dan misi SMK Negeri 6 Palembang serta tujuan SMK yaitu mendidik siswa menjadi cerdas, siap kerja dan kompetitif.
Adiwiyata.
"Pengertian dan Tujuan Adiwiyata".
mempunyai pengertian atau makna sebagai tempat yang baik dan ideal dimana dapat diperoleh segala ilmu pengetahuan dan berbagai norma serta etika yang dapat menjadi dasar manusia menuju terciptanya kesejahteraan hidup kita dan menuju kepada cita‐cita pembangunan berkelanjutan.
"Tujuan program Adiwiyata".
mewujudkan warga sekolah yang bertanggung jawab dalam upaya perlindungan dan pengelolaan lingkungan hidup melalui tata kelola sekolah yang baik untuk mendukung pembangunan berkelanjutan.
Prinsip‐prinsip Dasar Program Adiwiyata
Pelaksanaan Program Adiwiyata diletakkan pada dua prinsip dasar berikut ini ;
Partisipatif: Komunitas sekolah terlibat dalam manajemen sekolah yang meliputi keseluruhan proses perencanaan, pelaksanaan dan evaluasi sesuai tanggungjawab dan peran.
Berkelanjutan: Seluruh kegiatan harus dilakukan secara terencana dan terus menerus secara komprehensif
Komponen Adiwiyata 
Untuk mencapai tujuan program Adiwiyata, maka ditetapkan 4 (empat) komponen program yang menjadi satu kesatuan utuh dalam mencapai sekolah Adiwiyata. Keempat komponen tersebut adalah; Kebijakan Berwawasan Lingkungan Pelaksanaan Kurikulum Berbasis Lingkungan Kegiatan Lingkungan Berbasis Partisipatif Pengelolaan Sarana Pendukung Ramah Lingkungan
Keuntungan mengikuti Program Adiwiyata Mendukung pencapaian standar kompetensi/ kompertensi dasar dan standar kompetensi lulusan (SKL) pendidikan dasar dan menengah. meningkatkan efesiensi penggunaan dana operasional sekolah melalui penghematan dan pengurangan konsumsi dari berbagai sumber daya dan energi. Menciptakan kebersamaan warga sekolah dan kondisi belajar mengajar yang lebih nyaman dan kondusif. Menjadi tempat pembelajaran tentang nilai‐nilai pemeliharaan dan pengelolaan lingkungan hidup yang baik dan benar bagi warga sekolah dan masyarakat sekitar. Meningkatkan upaya perlindungan dan pengelolaan lingkungan hidup meIalui kegiatan pengendalian pencemaran, pengendalian kerusakan dan pelestarian fungsi lingkungan di sekolah. F. Target Pencapaian Program Adiwiyata sampai dengan 2014 Sebagai upaya menanamkan nilai budaya dan peduli lingkungan di sekolah yang lebih banyak di wilayah Indonesia, maka perlu ditetapkan sebuah target pencapaiannya. Target pencapaian jumlah sekolah Adiwiyata dari tahun 2012 sampai tahun 2014 adalah 6.480 sekolah.
Prestasi.
"Prestasi sekolah".
Sertifikasi ISO 9001 : 2000 ( 18 Maret 2007)
Sertifikasi ISO 9001 : 2008 (24 Mei 2010)
Membimbing sekolah yang akan sertfikasi ISO 9001 : 2008 ;

</doc>
<doc id="1613029" url="?curid=1613029" title="Salleh Kalbi">
Salleh Kalbi

Salleh Kalbi adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kinabatangan di Sabah, mewakili partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Salleh terpilih dalam Parlement pada pemilihan 2008, menggantikan Samsu Baharun dari UMNO pada kursi Silam.

</doc>
<doc id="1613031" url="?curid=1613031" title="Siringan Gubat">
Siringan Gubat

Datuk Siringan Gubat adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Ranau di Sabah, mewakili partai Organisasi Pasokmomogun Kadazandusun Murut Bersatu (UPKO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Siringan sebelumnya aktif dalam politik negara bagian Sabah sebagai anggota Majelis Negara Bagian tersebut antara 1989 dan 2004.

</doc>
<doc id="1613033" url="?curid=1613033" title="Wilfred Bumburing">
Wilfred Bumburing

Datuk Seri Wilfred Bumburing adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Tuaran di Sabah.
Ia terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2008 untuk kursi Tuaran, mewakili partai Organisasi Pasokmomogun Kadazandusun Murut Bersatu (UPKO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Bumburing menjabat sebagai Deputi Ketua Menteri Sabah.

</doc>
<doc id="1613037" url="?curid=1613037" title="Yusmadi Yusoff">
Yusmadi Yusoff

Yang Berhormat Mohd Yusmadi Mohd Yusoff () adalah seorang politikus Malaysia dan anggota Parlemen Malaysia untuk kontituensi Balik Pulau di Penang, Malaysia dari 2008 sampai 2013. Ia duduk di Parlemen sebagai anggota Parti Keadilan Rakyat (PKR).

</doc>
<doc id="1613039" url="?curid=1613039" title="The Calling">
The Calling

The Calling merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang beranggotakan 4 orang yaitu Alex Band, Art Pacheco, Jake Fehres dan Sean Kipe. Grup musik ini bergenre rock.
Album pertamanya ialah "Camino Palmero" dirilis pada tahun 2001. Pada tahun 2005, band ini secara resmi bubar dan tahun 2013 kembali lagi.

</doc>
<doc id="1613041" url="?curid=1613041" title="Azan Ismail">
Azan Ismail

Azan bin Ismail adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Parlemen untuk konstituensi Indera Mahkota di Pahang, mewakili Parti Keadilan Rakyat (PKR) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Azan terpilih dalam Parlemen pada pemilihan umum 2008, mengalahkan Salamon Ali Rizal Abdul Rahman dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional dengan 1,027 suara.

</doc>
<doc id="1613043" url="?curid=1613043" title="Kiai Hasan Genggong">
Kiai Hasan Genggong

Kiai Hasan Genggong selengkapnya Haddratus Syekh al-Arifbillah KH. Muhammad Hasan bin Syamsuddin bin Qoyiduddin (nama lain : "Kiai Hasan Sepuh", lahir di Sentong, Krejengan, Probolinggo, 27 Rajab 1259 Hijriyah / 23 Agustus 1843 Masehi - meninggal di Genggong, 11 Syawal 1374 h / 1 juni 1955 m) adalah seorang ulama Indonesia yang terkenal. Ia bergelar Al-Arifbillah karena kekaromahannya. Ia adalah Kholifah kedua Pesantren Zainul Hasan Genggong dan intelektual yang produktif menulis kitab, yang meliputi bidang-bidang fiqih, tauhid, tasawuf, tafsir, dan hadis. Salahsatu karyanya adalah kitab Safinatun Najah.
 PZH Genggong

</doc>
<doc id="1613044" url="?curid=1613044" title="Stasiun Kandangan/layout">
Stasiun Kandangan/layout


</doc>
<doc id="1613047" url="?curid=1613047" title="Perkembangan Media Cetak">
Perkembangan Media Cetak

Sejarah.
Penemu pertama Media Cetak adalah Johannes Gutenberg pada tahun 1455 terutama di
Negara Eropa. Perkembangan awal terlihat dari penggunaan daun atau tanah liat sebagai medium, bentuk media sampai percetakan. Gutenberg mulai mencetak Bible melalui teknologi cetak yang telahditemukannya. Teknologi mesin cetak Gutenberg mendorong juga peningkatan produksi bukumenjadi hitungan yang tidak sedikit. Teknologi percetakan sendiri menciptakan momentum yang justru menjadikan teknologi ini semakin mendorong dirinya untuk berkembang lebih jauh.
Lanjutan dari perkembangan awal media cetak adalah dimana perkembangan teknologi yang belum berkembang, yaitu media cetak dibuat memakai mesin tik untuk membuat suatu iklan produksedangkan gambar-gambar atau animasi yang memperbagus iklan produk itu dibuat secara manualdengan menggunakan pena. 
Tanda-tanda perkembangan media cetak adalah melek huruf ( kemampuan untuk baca-tulis ). Memang melek huruf adalah kondisi yang dipunyai oleh kaum elite. Bahasa yang berkembang pun hanya beberapa bahasa pokok, bahasa latin – misalnya. Perkembangan pendidikan pada abad 14 juga mendorong perkembangan orang yang melek huruf. Perkembangan media cetak sekarang yaitu didukungnya perkembangan teknologi yang sudah berkembang, sehingga dapat memudahkan orang untuk membuat suatu iklan yang lebih kreatif dan atraktif.
Perkembangan.
Perkembangan sekarang media cetak adalah didukung perkembangan teknologi yang semakin canggih. Sehingga membawa perubahan pada bagian bentuk, format, struktur, tekstur dan model dari iklan tersebut, akan
tetapi perkembangan teknologi tidak mempengaruhi atau mengubah isi dari suatu iklan yang muncul di media. Pembuatan media cetak sekarang dengan teknologi yang canggih adalah dengan menggunakan komputer untuk mendesain iklan suatu produk dengan menggunakan grafis dan dicetak dengan printer. 
Perkembangan teknologi media cetak yang berkaitan dengan perkembangan media cetak itu sendiri seperti munculnya majalah, Koran, surat-surat kabar yang isinya tentang artikel yang bertemakan politik, kesenian, kebudayaan, kesustraan, opini-opini public dan informasi tentang kesehatan dapat mewarnai kehidupan masyarakat. Misalnya dalam artikel yang bertemakan politik, bahwa politik yang semakin menjamu dalam Negara. Kemudian peristiwa-peristiwa penting yang mempengaruhi sejarah kehidupan masyarakat. 
Surat kabar atau yang biasa disebut Koran adalah salah satu media cetak jurnalisme dimana isinya memuat artikel-artikel tentang seputar informasi-informasi atau berita tentang seputar kehidupan manusia, mulai dari yang bertemakan politik, kesehatan, hukum, sosial, ekonomi sampai periklanan.
Adapun majalah yang terbit zaman dulu, dan masih tetap sama isinya dengan majalah sekarang, itu karena kepercayaan masyarakat terhadap media cetak tersebut. Biasanya dari artikel artikel yang termuat di media cetak tersebut, yang memuat kritikan yang dapat membuka mata masyarakat sehingga terjadi revolusi. Selain kritikan, surat kabar juga memuat tulisan-tulisan dan dokumen-dokumen penting yang merupakan kinerja pemerintah yang dapat menjadi skandal dan korupsi pemerintah.
Publising.
Memasuki periode 1960an, media cetak mengalami perubahan besar dalam proses produksi. Mesin ketik yang tadinya dipergunakan secara luas untuk menghasilkan tulisan, mulai digantikan oleh komputer. Hal ini tentu saja disertai berbagai macam pertimbangan dan salah satunya lebih ekonomis dan efisien. Melalui komputer, media cetak tidak hanya menghasilkan tulisan yang dapat diubah tanpa membuang-buang kertas namun juga dapat mengubah suatu gambar atau foto. Hasil kerja yang berbentuk softcopy tersebut, kemudian dicetak. Selain pengaruh dari penggunaan komputer, teknologi fotokopi juga memberikan andil dimana kita dapat meng-copy suatu tulisan dengan kecepatan tinggi dan tanpa minimum order sehingga kita dapat meng-copy sesuai dengan kebutuhan.
Perkembangan lain dari teknologi ini adalah inovasi atas custom publishing dimana penerbitan suatu tulisan atau buku dengan tujuan yang khusus dan hasil produksi akhirnya bukan bertujuan untuk dipasarkan secara luas namun berubah menjadi produksi untuk tujuan pesanan dari konsumen. Ketika suatu buku dicetak, tentunya terdapat kode seri produksi buku. Melalui scanner elektronik, kode tersebut dikenali dan data penjualan langsung terkirim ke database pusat sehingga terlihat berapa besar angka penjualan buku secara langsung.
E-Publishing.
Internet telah memasuki kehidupan kita dengan sangat cepat dan menyentuh hampir semua aspek kehidupan. Dampak dari internet bagi lembaga penerbitan adalah munculnya E-publishing atau penerbitan elektronik. Contoh dari E-publishing dapat kita lihat pada situs amazon.com. Situs ini menawarkan berbagai macam buku untuk dijual dan selayaknya sebuah toko, amazon.com juga menampilkan buku dalam format digital. Situs ini juga berfungsi seperti pustakawan pribadi dimana dapat memberikan rekomendasi buku yang sesuai dengan kebutuhan kita.Munculnya layanan semacam ini pada awalnya dipelopori oleh google.com yang bekerjasama dengan berbagai macam perpustakaan besar untuk melakukan konversi yaitu dengan melakukan scanning pada berbagai macam koleksi buku perpustakaan sehingga dapat dibaca dalam format digital. Namun, teknologi ini bukannya tanpa cacat, hal ini dikarenakan buku yang dibaca melalui layar membuat mata cepat lelah dan menghabiskan listrik.Timbulnya buku elektronik tentunya menimbulkan permasalahan dalam hal standardisasi penyajian . Salah satu solusinya diperkenalkan oleh Adobe yaitu file dengan format PDF (portable document format) sehingga memudahkan dalam men-download buku melalui internet.Penerbitan elektronik tidak hanya mencakup buku saja, namun juga majalah dan surat kabar elektronik. Kita dapat mengakses kompas.com dimana berita yang terdapat di website merupakan versi digital dari yang terbit hari tersebut. Selain itu, dengan adanya teknologi seperti ini memungkinkan kita untuk menyimpan dan melindungi buku teks yang sudah tidak terbit di pasaran sehingga generasi mendatang dapat mempelajari ilmu pengetahuan dari berbagai macam sumber dan kurun waktu dalam waktu yang relatif singkat namun tetap kaya dengan sumber informasi.
Newsgathering Trends.
Dalam mencari berita, seorang jurnalis mengumpulkan berbagai macam sumber berita melalui berbagai macam alat komunikasi yang mungkin. Pada awalnya, jurnalis mendapat dan mengirim berita dengan menggunakan pony express, kemudian ditemukan telegraf yang membuat berita menjadi lebih cepat disajikan. Telegraf kemudian berkembang digunakan dan akhirnya menghasilkan sistem pengumpulan berita dengan nama newswire dengan prinsip kerja seperti berita online sekarang.Teknologi dalam pengumpulan berita terus berkembang sampai ditemukannya telepon sehingga menurunkan ongkos produksi pengiriman berita. Telepon adalah alat komunikasi yang sangat fleksibel karena dapat digunakan hampir dimana saja selama terdapat akses. Sampai dengan saat ini, pengumpulan berita menggunakan hampir semua media yang memungkinkan seperti radio, televisi, kabel, e-mail, dan internet dengan berbagai macam fasilitas yaitu chat room, newsgroup sampai blog pribadi.
Dengan munculnya berbagai macam media dan teknologi yang mendukung pekerjaan seorang jurnalis, muncullah bentuk baru dari jurnalisme yaitu backpack journalism. Backpack journalism dikenal juga sebagai pelaporan multimedia (multimedia reporting). Seorang jurnalis dalam membuat suatu liputan membawa mini DV, tape recorder dalam satu paket. Konsekuensi dari tren ini adalah pembaca berita dapat mengetahui berita dengan lebih mendalam dan bahkan dapat berinteraksi langsung dengan reporter dan menyebabkan peran editor yang makin berkurang dalam menyunting suatu berita.
Production Trends.
Dalam proses produksi berita media cetak, terjadi perubahan besar ketika digunakannya typesetting pada tahun 1950an dalam mencetak kertas. Hasil dari typesetting yang berbentuk paper tape ini kemudian dijadikan data master yang akan diperbanyak dengan mesin typesetting dan hasilnya mendekati bentuk aslinya. Pada tahun 1960an akhir paper tape disimpan dalam memori computer dan langsung dicetak setelah melalui proses editing. Perkembangan akhir-akhir ini, paper tape tersebut semuanya tersimpan dalam komputer untuk proses editting dan lay-out sehingga deari editting tersebut tinggal dicetak langsung oleh mesin cetak laser (printer laser) dan kesalahan dalam proses produksi dapat deperkecil seminimal mungkin. Selain itu, proses percetakan suatu berita sekarang in-- () 10 Oktober 2014 05.23 (UTC)i tidaklah lagi dilakukan hanya di satu tempat . Contohnya antara lain adalah surat kabar new york times dan usa today yang jangkauan distribusinya sangat luas sehingga percetakan dilakukan di berbagai macam tempat terpisah namun isi berita tetap dipegang oleh satu dewan redaksi.
Online Newspaper.
Gagasan untuk menyediakan layanan surat kabar online sebenarnya sudah ada sejak tahun 1930an namun dengan format yang berbeda dengan format yang sekarang dimana surat kabar dikirim ke pelanggan melalui mesin fax. Kemudian pada tahun 1980an muncul layanan videotext dimana berita dikirim ke rumah melalui kabel telepon rumah. Kemudian sampai sekarang banyaknya bermunculan surat kabar online lokal, regional, maupun internasional.Surat kabar online merupakan pasar yang potensial bagi pengusaha media untuk berbisnis karena tingkat penetrasi internet yang makin meningkat dari tahun ke tahun. Kredibilitas dari surat kabar online tercermin dari jumlah banyaknya pengunjung yang membuka surat kabar online mereka. Hal ini tentu saja tidak terlepas dari kredibilitas mereka dalam surat kabar format cetakan.

</doc>
<doc id="1613048" url="?curid=1613048" title="Daftar tempat wisata di Kepulauan Riau">
Daftar tempat wisata di Kepulauan Riau

Berikut adalah daftar tempat pariwisata di Kepulauan Riau, Indonesia berdasarkan kabupaten/kota.

</doc>
<doc id="1613049" url="?curid=1613049" title="Stasiun Araskabu/layout">
Stasiun Araskabu/layout


</doc>
<doc id="1613051" url="?curid=1613051" title="Barakamon">
Barakamon

Manga yang dibuat disamping "Barakamon", yakni "Handa-kun", mulai dibuat serialnya oleh Square Enix Majalah "Monthly Shonen Gangan" pada keluaran November 2013. Dalam membuat manga pendamping tersebut dari "Barakamon", ini butuh waktu 6 tahun untuk memfokuskan ke kehidupan Seishū sebagai siswa sekolah menengah. Adaptasinya sebagai anime, telah diumumkan. Funimation telah melisensi serial ini untuk penyiaran dan rilis home videonya. Pada Februari 2014, Yen Press mengumumkan pula bahwa mereka melisensi "Barakamon" dalam keluaran versi Inggris di Amerika Utara.
Jalan cerita.
Seishū Handa adalah seorang kaligrafer profesional yang masih berusia muda. Saat seorang kurator yang berusia lebih tua daripada dia mengkritik kaligrafinya pada suatu perlombaan, dan menyebut kaligrafinya sangat tidak orisinil ("seperti "copybook" [/buku contoh]"), maka marahlah Handa, dan iapun memukul kurator tersebut. Supaya dia bisa bangkit dari segala kesalahannya, ayahnya mengirim dia ke Pulau Gotō untuk menenangkan hati dan pirikannya. Di situ, dia bertemu dengan para penduduk desa yang berbudi baik, rendah hati, dengan kegotong-royongan yang tinggi. Hanya saja, penduduk sekitar sedikit usil, dan keusilan ini yang membuat hidupnya berwarna. Handapun berinteraksi dengan mereka, dan mendapat banyak sekali pelajaran hidup.
Karakter.
Kepala desa setempat. Ayah dari Hiroshi. Dia dikenal orang yang payah berhitung kalau barisnya dijejer ke bawah -tengok episode pertama. Orangnya agak usil, dan sebab itulah, dia dilempar Seishuu keluar rumah, bersama Naru.
Kakek dari Naru ini, ada pada episode pertama. Dia menolong Seishū yang sampai ke pulau tersebut dengan berjalan kaki. Maka, si kakek membantunya setengah jalan, seraya berkata kalau tidak dibantu dia, pasti dia akan sampai ke tujuan selama setengah hari lebih.
= Media =
Manga.
Manga Barakamon memulai serialisasi di majalah Gangan Online milik Square Enix pada Edisi Februari 2009. Volume tankōbon pertama dirilis pada 22 Juli 2009, dan sepuluh volume telah dirilis sejak 22 September 2014.
Terdapat pula sebuah manga spin-off berjudul "Handa-Kun" yang ditulis dan diilustrasikan oleh Satsuki Yoshino, yang memulai serialisasi di majalah Monthly Shonen Gangan milik Square Enix pada Edisi November 2013. Manga ini berfokus pada kehidupan Seishū sebagai siswa SMA, dan mengambil latar 6 tahun sebelum manga utama nya. Volume tankōbon pertama dirilis pada 21 Juni 2014.
Anime.
Sebuah adaptasi anime oleh  Kinema Citrus memulai penayangan pada 5 Juli 2014. Funimation telah melisensikan serinya untuk penayangan dan perilisan home video. Lagu tema pembuka nya adalah "Rashisa" (らしさ?)yang di nyanyikan oleh Super Beaver dan Lagu tema penutup nya adalah "Innocence" oleh NoisyCell. 
Manga Spin-off nya Handa-Kun juga sudah di konfirmasi mendapat adaptasi anime, oleh website Gangan Online miliki Square Enix pada 1 Februari 2016

</doc>
<doc id="1613054" url="?curid=1613054" title="Media Komunikasi Dalam Satgas Maritim Kontingen Garuda">
Media Komunikasi Dalam Satgas Maritim Kontingen Garuda

Satgas Maritim Kontingen Garuda.
Sebagai amanat konstitusi sebagaimana termaktub dalam pembukaan Undang-undang Dasar 1945 bahwa bangsa Indonesia memiliki kewajiban moral untuk turut menjaga ketertiban dunia, TNI telah sejak lama mengirimkan prajurit-prajurit terbaiknya dalam misi-misi pasukan penjaga perdamaian di bawah mandat dari PBB. Tercatat beberapa negara telah menjadi tempat penugasan putra putri bangsa, diantaranya Kongo, Bosnia, Sudan, Haiti dan Libanon. Sejak pecahnya perang antara Hizbullah – Libanon dengan Israel, situasi perbatasan Israel dan Libanon menjadi memanas. Pembangunan di negeri yang sudah merdeka sekitar 70 tahun ini terhenti dengan perkembangan situasi yang tidak menentu. Tahun 2006, PBB memutuskan untuk memperkuat UNIFIL yang sesuai mandatnya untuk menjaga proses gencatan senjata antara pihak yang bertikai, membantu Angkatan Bersenjata Libanon dalam melaksanakan tugasnya, memperluas akses kemanusiaan bagi masyarakat Libanon serta memfasilitasi pengembalian pengungsi ke tempat asalnya masing-masing. Di antarapenguatan ini adalah dibentuknya satgas Maritim atau "Maritime Task Force" yang merupakan gugus tugas baru di bawah UNIFIL yang bertugas melaksanakan pengamanan di wilayah perairan Libanon dengan fokus utama mencegah upaya-upaya penyelundupan senjata atau benda-benda lainnya dari dan menuju Libanon yang berpotensi merusak upaya perdamaian yang telah diperjuangkan selama ini. Indonesia turut bergabung dengan satgas maritim ini sejak 16 Maret 2009 dengan dikirimkannya KRI Diponegoro – 365 dalam Satgas MTF KONGA XXVIII/A UNIFIL. Hingga saat ini, sudah 6 satgas MTF yang berangkat ke Libanon secara bergantian dan yang kini bertugas di perairan Libanon adalah KRI Frans Kaisiepo – 368 di bawah Satgas MTF KONGA XXVIII/F UNIFIL.
Tantangan Khusus Penugasan di Laut.
Tidak seperti penugasan di darat, penugasan di laut memiliki kekhususan dan karakter sendiri yang membedakannya dengan suasana penugasan di darat. Keterbatasan tempat di kapal yang hanya sepanjang haluan hingga buritan dan selebar lambung kanan – lambung kiri serta kesulitan komunikasi karena tidak adanya jangkauan sinyal dari BTS darat dan lamanya perjalanan dari dan kembali ke tanah air dengan menyinggahi beberapa negara dalam perjalanannya memberikan tantangan tersendiri dalam penugasan MTF. Tak pelak, hal ini juga sedikit banyak mempengaruhi operasional satgas dan moral prajurit yang harus menghabiskan 70% waktu penugasan di laut sesuai dengan ketentuan dari UNIFIL. Guna mengatasi tantangan-tantangan itu, setiap satgas MTF yang diberangkatkan telah didukung dengan peralatan teknologi komunikasi guna mendukung tugas pokok satgas MTF, memenuhi persyaratan "ship facilities" sesuai ketentuan UNIFIL serta untuk dapat melaksanakan tugas tambahan yaitu mempromosikan Indonesia di mata dunia.
Tradisi Komunikasi Dengan Bendera dan Kode Morse.
Sejak jaman dahulu, pelaut di seluruh dunia telah menggunakan bendera sebagai salah satu alat untuk berkomunikasi. Setiap melaksanakan kegiatan di laut yang memerlukan koordinasi dan perhatian dari pihak lain, bendera isyarat selalu digunakan. Saat peran pemanduan, peran penerbangan helikopter atau ketika dilakukan penyelaman dan peran-peran lainnya, bendera isyarat selalu dinaikkan di tiang utama kapal sebagai cara berkomunikasi dengan kapal-kapal lain di sekitarnya mengenai apa yang sedang dilakukan oleh kapal. Meskipun kapal-kapal yang saling bertemu di lautan internasional bisa berasal dari negara-negara yang berbeda dan karenanya memiliki bahasa yang berbeda, bendera isyarat memiliki arti yang sama dalam setiap bahasa dan negara sehingga mengurangi kemungkinan kesalahan interpretasi dari kapal lain yang melihat. Cara ini merupakan cara paling tradisional dalam berkomunikasi di laut dan sampe sekarang masih tetap digunakan meskipun moda-moda komunikasi lain dengan teknologi yang jauh lebih maju sudah ditemukan dan digunakan dalam kapal modern masa sekarang. Selain dengan menggunakan bendera, moda komunikasi lain yang digunakan adalah kode morse yang biasanya dikirimkan ke pihak lain dengan menggunakan lampu sorot berkekuatan tinggi. Tidak semua orang dapat mengirimkan dan mengartikan kode morse, hanya mereka yang sebelumnya telah dilatih yang dapat menjadi “operator” kode morse. Kode morse digunakan jika ada kapal yang tidak menjawab panggilan radio atau jika salah satu radio dari dua kapal yang berkomunikasi mengalami kerusakan. Kode morse terutama digunakan ketika malam saat penerangan terbatas sehingga isyarat bendera sulit dilihat dan cahaya yang dikirimkan lampu sorot dapat sangat jelas terlihat di kegelapan laut. 
Komunikasi Berbasis Satelit.
Dengan jarak yang cukup jauh dari darat, satu-satunya cara yang dapat digunakan adalah dengan menggunakan teknologi satelit dan radio berkekuatan tinggi. 
Teknologi satelit digunakan untuk berbagai kebutuhan dalam operasi seperti menerima dan mengirim pesan via jaringan internet baik terenkripsi maupun tidak untuk kebutuhan operasi satgas. Selain itu, sebagai bagian dari ketentuan fasilitas kapal bagi awak yang bertugas sesuai dengan ketentuan UNIFIL, teknologi komunikasi satelit juga digunakan untuk menyediakan koneksi internet bagi seluruh awak kapal via teknologi nirkabel "wifi". Keberadaan internet di kapal selain untuk kebutuhan operasional satgas, juga berperan penting dalam menjaga moral prajurit dalam bertugas. Dengan keberadaan koneksi internet, setiap awak kapal dapat dengan mudah berkomunikasi dengan keluarga dan kerabat di tanah air. Demikian pentingnya fasilitas internet ini bagi awak kapal, UNIFIL mensyaratkan bagi setiap kapal yang bertugas dalam MTF untuk dapat menyediakan koneksi internet selama 24 jam sehari bagi seluruh awak kapal. Tingkat stres yang tinggi dan kebutuhan untuk dapat berkomunikasi dengan dunia luar dalam penugasan di laut menjadi pertimbangan utama bagi UNIFIL untuk menjadikan koneksi internet sebagai salah satu prioritas. Keberadaan teknologi satelit memungkinkan tersedianya koneksi internet ini. Menggunakan "transmitter" dan" receiver" yang dipasang permanen, kapal dapat mengirim dan menerima sinyal ke satelit komunikasi dan terhubung dengan jaringan internet. Satelit komunikasi yang digunakan dikelola oleh pihak ketiga dan digunakan untuk kebutuhan komunikasi bagi kapal. "Transmitter" dan "receiver" yang digunakan telah memiliki sistem pelacakan lokasi satelit otomatis sehingga dengan pergerakan kapal yang dinamis selama 24 jam sehari, koneksi yang sudah didapat akan tetap dipertahankan secara otomatis oleh sistem.
Komunikasi Berbasis Gelombang Radio.
Radio komunikasi dengan frekuensi marine adalah alat utama bagi kapal untuk berkomunikasi satu sama lain. Sesuai dengan konsensus internasional, frekuensi radio tertentu dibuka sebagai frekuensi radio universal di laut dan bebas digunakan bagi semua kapal yang melakukan perjalanan baik di laut teritorial maupun perairan internasional, baik untuk berkomunikasi satu sama lain atau untuk menyatakan keadaan darurat di laut. Frekuensi universal ini dikenal dengan "marine band/marine channel 16". Jika frekuensi ramai digunakan atau penerimaan sinyal kurang jelas, dua kapal yang saling berkomunikasi dapat mengubah frekuensi keluar dari frekuensi utama dan menggunakan frekuensi lain yang bebas.
RADAR dan IFF.
Salah satu peralatan utama dalam bernavigasi di laut bagi setiap kapal adalah RADAR. Keberadaannya sangat penting terutama bagi upaya pencegahan tabrakan di laut bagi kapal-kapal yang melakukan pelayaran di lautan lepas dan terutama ketika kapal memasuki wilayah perairan yang ramai dengan lalu lintas laut sipil. Fungsi RADAR ini terlebih lagi bagi sebuah kapal perang yang harus mampu mempertahankan diri dari serangan kapal lainnya dan mendeteksi keberadaan unsur-unsur lain yang ada di laut. Untuk memenuhi kebutuhan itu, dibenamkan radar yang selain berfungsi untuk pertahanan kapal, juga digunakan untuk bernavigasi di laut. Fungsi lain dari radar dari kapal adalah untuk medeteksi apakah unsur yang ada di sekitar merupakan kawan atau lawan ("Identification Friend or Foe"), fungsi asasi dari sebuah radar dalam peperangan di laut. Informasi yang diterima via radar akan dilengkapi dengan data lain yang dimiliki kapal dalam sebuah sistem yang terintegrasi.
SONAR.
Salah satu teknologi komunikasi yang dimiliki dalam mendukung tugas pokok adalah perangkat sonar untk mendeteksi kedalaman laut maupun objek laut yang berada di dalam laut. Dengan kemampuan untuk perang anti kapal selam, perangkat sonar menjadi mata bagi kapal dalam melihat segala sesuatu yang berpotensi menjadi ancaman di kedalaman laut. 
Promosi Pariwisata Indonesia.
Tugas tambahan yang cukup menarik bagi setiap kontingen Garuda yang diberangkatkan sebagai pasukan penjaga perdamaian PBB, termasuk Satgas MTF, adalah untuk mempromosikan pariwisata Indonesia ke setiap negara yang menjadi daerah penugasan masing-masing, dan bagi satgas MTF, tugas ini mendapatkan porsi yang istimewa mengingat dalam penugasan, satgas MTF tidak hanya mendatangi negara tujuan dalam hal ini Lebanon, namun juga singgah di beberapa negara lain baik dalam perjalanan menuju maupun kembali dari daerah penugasan.
Sebagai sebuah tradisi Angkatan Laut sedunia, di setiap negara yang disinggahi, satgas MTF akan menyelenggarakan malam keakraban dengan negara setempat atau yang lebih sering disebut dengan cocktail party. Dalam acara yang diselenggarakan di atas kapal ini, selain berkesempatan untuk mempererat hubungan diplomasi antara Indonesia dengan negara yang disinggahi, awak kapal juga memperkenalkan budaya dan parisiwata Indonesia melalui bermacam cara. Jauh-jauh hari sebelumnya, awak kapal akan berlatih tari-tarian atau kesenian lain khas tanah air untuk dipertunjukkan kepada tamu undangan saat cocktail party. Tari-tarian seperti tari remo, tari Reog dan tari perang menjadi suguhan yang menarik dan menyampaikan pesan betapa Indonesia memiliki kekayaan budaya yang luar biasa. Dan tidak hanya kru kapal, seringkali mahasiswa Indonesia dan KBRI setempat juga turut menyumbangkan suguhan kesenian baik berupa tari-tarian ataupun musik tradisional Indonesia. Begitu besar potensi promosi pariwisata yang dapat digali dari Kontingen Garuda, Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif bekerja sama dengan TNI dengan menitipkan berbagai macam media promosi pariwisata kepada setiap kontingen Garuda untuk kemudian disebarluaskan di negara tujuan mauupun negara yang disinggahi. Media berupa buku dalam berbagai bahasa selalu tersedia di meja promosi pariwisata Indonesia di setiap acara yang diselenggarakan Satgas. Satgas juga dibekali VCD yang berisi video promosi pariwisata Indonesia. Video promosi ini berisi segala hal tentang keindahan alam Indonesia beserta keanekaragaman budayanya serta diputar dalam setiap kesempatan.
Teknologi Komunikasi.
Berbicara mengenai penggunaan teknologi komunikasi, maka mengambil Satgas Maritim sebagai contoh penggunaan berbagai teknologi komunikasi adalah cukup relevan, di dalamnya berisi berbagai macam metode komunikasi dari yang tradisional sederhana seperti bendera dan kode morse hingga teknologi komunikasi yang rumit dan modern seperti media audio video digital dan satelit.

</doc>
<doc id="1613065" url="?curid=1613065" title="Capitol Hill, Saipan">
Capitol Hill, Saipan

Capitol Hill (kadang ditulis Capital Hill, sebelumnya bernama Army Hill di bawah pengelolaan Angkatan Laut Amerika Serikat) adalah permukiman di pulau Saipan di Kepulauan Mariana Utara dengan jumlah penduduk kurang lebih 1.000 jiwa. Kota ini telah menjadi ibu kota Mariana Utara sejak 1962. Kota ini terletak di tengah jalan lintas pulau antara Tanapag dan San Vicente.
Capitol Hill dibangun tahun 1948 oleh Central Intelligence Agency sebagai pangkalan pelatihan rahasia bagi para gerilyawan Nasionalis Cina.

</doc>
<doc id="1613084" url="?curid=1613084" title="Dennis Kimetto">
Dennis Kimetto

Dennis Kipruto Kimetto atau Dennis Kipruto Koech (lahir 22 Januari 1984) adalah pelari jarak jauh dari Kenya yang berkompetisi pada lomba jalan raya. Ia merupakan pemegang rekor dunia marathon dan lomba lari 25 km. 

</doc>
<doc id="1613085" url="?curid=1613085" title="Abdul Halim Abdul Rahman">
Abdul Halim Abdul Rahman

Dato' Abdul Halim Abdul Rahman () adalah seorang politikus Malaysia dan saat ini menjadi Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Pengkalan Chepa di Kelantan. Ia adalah anggota Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Abdul Halim sebelumnya menjadi Deputi Ketua Menteri negara bagian Kelantan sebelum dinominasikan oleh PAS untuk memperebutkan kursi federal Pengkalan Chepa pada 2004. Ia terpilih pada pemilihan 2004 dan terpilih kembali pada 2008.

</doc>
<doc id="1613087" url="?curid=1613087" title="Family Weekend">
Family Weekend

Family Weekend adalah film Amerika Serikat tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Benjamin Epps.
Sinopsis.
Emily (Olesya Rulin) adalah juara lompat tali dari sekolahnya. Dia dipuji oleh orang-orang di sekolah atas prestasinya, tapi keluarganya tidak peduli akan hobinya. Emily memenangkan penghargaan regional dalam lomba lompat tali dan dipilih untuk kejuaraan negara bagian yang akan diselenggarakan akhir pekan mendatang. Dia melihat di kursi penonton hanya untuk menemukan bahwa tidak ada yang bersorak untuknya, dan kursi untuk keluarganya kosong. Dia marah dan menghadapi keluarganya di rumah. Mereka menolak untuk menghadiri kompetisi masa depan miliknya. Untuk membawa keluarga bersama-sama, Emily lalu menyandera orangtuanya dengan bantuan kedua saudaranya, nenek dan teman sekolah dan tetangganya. Dia mampu menahan mereka selama 24 jam. Dia akhirnya membuat mereka menyadari bahwa setiap orang adalah penting. Mereka semua hadir kejuaraan untuk menghiburnya. Dia memenangkan tempat kedua, tapi polisi menangkap dia untuk menyerang pacar ibunya di rumahnya yang telah mencoba untuk menggagalkan rencana penculikan itu. Film berakhir dengan Emily membuatnya sibuk di kamp pemasyarakatan dengan lompat tali dan keluarganya datang untuk membawanya kembali ke rumah.
Penerimaan kritis.
Film ini menerima ulasan sebesar 36% pada Rotten Tomatoes yang didasarkan pada 17 ulasan.
"The New York Times" mempublikasikan sebuah ulasan yang mengatakan bahwa film ini adalah "godaan berongga dengan jumlah subversi untuk pesawat pablum".

</doc>
<doc id="1613090" url="?curid=1613090" title="Abdul Aziz Abdul Kadir">
Abdul Aziz Abdul Kadir

Abdul Aziz Abdul Kadir adalah seorang politikus Malaysia dan mantan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Ketereh di Kelantan. Ia adalah anggota Parti Keadilan Rakyat (PKR) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Abdul Aziz terpilih dalam kursi Ketereh pada pemilihan 2008, mengalahkan Annuar Musa dari United Malay National Organisation.

</doc>
<doc id="1613092" url="?curid=1613092" title="Annuar Musa">
Annuar Musa

Tan Sri Annuar Musa lahir pada 18 Mei 1956 di Bukit Marak, Kelantan. Ia adalah Presiden Kelantan FA sejak 2009. Ia adalah mantan mneteri Pengembangan Pedesaam, yang sekarang dikenal sebagai Kementerian Pengembangan Pedesaan dan Wilayah, yang menjadi Kepala UMNO selama 20 tahun
Keluarga.
Annuar menikah dengan Puan Sri Rosniah Abdul Rahman dan memiliki empat anak, Azzahraa, Azzwaa, Ajjrina dan Afiq Amani.

</doc>
<doc id="1613095" url="?curid=1613095" title="Seder Olam">
Seder Olam

Seder Olam (bahasa Ibrani: סדר עולם) adalah nama dua karya sastra rabinik kuno yang sebagian besar berkaitan dengan kronologi agamawi. Kedua karya itu adalah:

</doc>
<doc id="1613098" url="?curid=1613098" title="Museum Nasional Ketransmigrasian">
Museum Nasional Ketransmigrasian

Museum Nasional Ketransmigrasian (atau MNK) adalah salah satu museum nasional yang mendokumentasikan catatan sejarah tentang keberhasilan proses transmigrasi di Indonesia yang terletak di Provinsi Lampung. Museum ini merupakan museum transmigrasi pertama dan yang satu-satunya yang ada di dunia. MNK tepatnya terletak di Desa Bagelen, Kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran. MNK dibangun karena alasan historis.
MNK dibagun dengan luas 63 hektare dan terdapat 3 lantai. Di museum ini juga terdapat kolam renang, sentra kerajinan, panggung terbuka, 10 anjungan rumat adat dari daerah asal transmigran, perpustakaan, mushola, tempat parkir, lapangan, areal persawahan, dan masih ada lagi.
Pembangunan MNK bertujuan untuk menyediakan sarana dan prasarana bagi pengkajian program transmigrasi di Indonesia. Museum ini juga bertujuan untuk menyediakan wahana pembelajaran tentang sejarah ketrasnmigrasian di Indonesia bagi generasi muda.
Sejarah.
MNK dibangun karena ide dari Bapak Prof. Dr. Ir. Muhajir Utomo. Museum ini kemudian mulai dibagun pada tanggal 12 Desember 2004 bertepatan pada Hari Bhakti Transmigrasi ke-54. Peletakan batu pertamanya dilakukan oleh gubernur Lampung ke-9, Drs. Sjachroedin ZP. Museum ini dibangun karena kawasan lokasi di Desa Bagelen.
MNK merupakan sebuah bukti bahwa Lampung merupakan daerah kolonialisasi yang dilakukan oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1905. Kolonialisasi merupakan istilah pada zaman Pemerintahan Hindia Belanda untuk transmigrasi. Kolonialisasi yang dilakukan pemerintah Hindia Belanda ini bertujuan untuk perluasan daerah perkebunan di luar pulau Jawa. Sebanyak 155 keluarga yang berasal dari Karesidenan Kedu, Jawa Tengah, dipindahkan ke Lampung.
Koleksi.
MNK sekarang memiliki lebih dari 254 koleksi. Koleksi di dalam museum ini diantaranya adalah alat pertukangan, alat rumah tangga, alat pertanian, peralatan dapur, alat kesenian, alat penangkap ikan, foto-foto dokumentasi, pakaian adat dan musik Bali, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1613099" url="?curid=1613099" title="Seder Olam Zutta">
Seder Olam Zutta

Seder Olam Zutta (bahasa Ibrani: סדר עולם זוטא; "Seder 'Olam Zuṭa") adalah sebuah tawarikh yang tidak memuat nama pengarangnya, berasal dari tahun 804 M. Disebut "Zuṭa" (= "lebih kecil," atau "lebih muda") untuk membedakan dari karya yang lebih tua (dan lebih panjang) "Seder 'Olam Rabbah." Karya ini didasari atas karya yang lebih tua itu dan bersifat melengkapi atau meneruskannya. Terdiri dari dua bagian utama: 
Silsilah Orang Buangan.
Obyek karya ini jelas adalah untuk menunjukkan bahwa orang buangan di Babel merupakan keturunan langsung raja Daud. Tulisan dimulai dengan kata pengantar singkat, yang diambil dari "Seder 'Olam Rabbah", memberikan kronologi umum dari Adam sampai kehancuran Bait Allah Kedua, mencakup periode selama 3.828 tahun, dengan menyatakan jumlah-jumlah tahun di antara peristiwa-peristiwa penting, misalnya "air bah" dan pengacauan bahasa, serta yang lain-lain. Kemudian silsilah dimulai lagi dari Adam. "Seder 'Olam Zuṭa" ini lebih lengkap pada bagian ini daripada karya yang lebih tua, termasuk menyatakan lamanya generasi-generasi antara Adam dan Abraham, yang tidak dimuat dalam "Seder 'Olam Rabbah." Juga ditulis usia setiap putra Yakub sebagaimana dicatat dalam tradisi Yahudi. Selain itu hanya dimuat daftar generasi.
Mulai dari Daud dan seterusnya ditulis pula nama-nama Imam Besar dan nabi-nabi yang hidup pada zaman pemerintahan setiap raja. Misalnya, pada zaman Daud yang menjadi Imam Besar adalah Abyatar serta nabi-nabi yang bekerja adalah Nathan dan Gad. Pada zaman Salomo, yang naik tahta pada usia tiga tahun, Imam Besarnya adalah Zadok sedangkan para nabinya adalah Yonatan, Ido, dan Ahia. Dengan demikian karya ini melengkapi daftar yang tertera pada dan seterusnya. Salum (ayat 12-13) menjabat pada zaman Amon, di mana antara Shalum and , yang menjabat pada zaman Rehabeam, terdapat 12 Imam Besar. Namun pada Kitab 1 Tawarikhpasal 6 hanya dicatat 5 Imam Besar, yang nama-namanya tidak didapati sama sekali dalam "Seder 'Olam Zuṭa." Sang pengarang membagi 50 generasi menjadi 5 bagian, masing-masing terdiri dari 10 generasi, di mana nama-nama terakhir dalam tiap 10 generasi adalah Nuh, Abraham, Boas, Ahazia, dan Yoyakim.
Keturunan Yoyakhin.
Bagian kedua karya ini dimulai dengan pernyataan bahwa raja Yoyakhin, yang memerintah hanya selama 3 bulan 10 hari, dibawa ke dalam pembuangan oleh raja Nebukadnezar (bandingkan ; ). Kemudian ia diberi kedudukan tinggi oleh raja Ewil-Merodakh, sehingga menjadi pangeran ertama dalam masa pembuangan. Sebagai koreksi atas catatan silsilah yang agak membingungkan dalam , "Seder 'Olam Zuṭa" menyatakan bahwa Yoyakhin mempunyai 4 putra, yang tertua bernama Sealtiel, yang kemudian meneruskan jabatan ayahnya.
Perlu dicatat bahwa menurut tawarikh ini, raja Darius yang tercatat dalam Kitab Daniel, menguasai Babel setelah kota itu berjaya selama 70 tahun, dimulai dari pemerintahan Nebukadnezar, dan 52 tahun setelah kehancuran Bait Allah yang pertama. Zerubabel, putra Sealtiel, berangkat menuju Yerusalem pada tahun pertama pemerintahan raja Koresh, kembali ke Babilon setelah Bait Allah dan tembok Yerusalem dibangun kembali pada zaman Ezra, dan meneruskan jabatan ayahnya sebagai pemimpin dalam pembuangan ("")]].
Kemudian tawarikh ini mendaftar urutan para "exilarch", di mana sebagian diambil dari dan seterusnya, tetapi memuat banyak perbedaan. Misalnya, "exilarch" yang pertama, ke-13, ke-16, ke-18, dan ke-19 (yang terakhir ini bernama Shaphat, ayah Anan), yang hidupnya mencakup periode lebih dari 600 tahun, disebutkan dalam Kitab 1 Tawarikh bukan sebagai penerus langsung, melainkan sebagai kerabat, dan dalam grup yang sezaman. Kadang-kadang, seorang ayah pada catatan Kitab 1 Tawarikh ditulis sebagai anak pada "Seder 'Olam Zuṭa."
Dengan kematian nabi-nabi Hagai, Zakharia, dan Maleakhi — tepatnya, pada tahun ke-52 dominasi kerajaan Persia, atau tahun 3442 sejak penciptaan — nubuat berakhir dan periode orang bijak ("ḥakamim") dimulai. Sejak dari (cucu Zerubabel) dan seterusnya setiap "exilarch" diindikasikan mendapat tuntunan orang-orang bijak. Juga dicatat nama raja-raja yang memerintah Yudea sejak dari Aleksander Agung sampai periode pada waktu kehancuran Bait Allah Kedua. Sebagaimana "Seder Olam Rabbah", tawarikh ini mencatat masa pemerintahan keluarga Makabe dan Herodes, masing-masing selama 103 tahun. Menurut "Seder 'Olam Zuṭa" nampaknya dinasti Herodian hanya terdiri dari 3 orang raja — Herodes, Agripa, dan Monobaz; di akhir pemerintahan Monobaz, pada masa "exilarch" ke-11, Shechaniah, putra Shemaiah, Kekaisaran Romawi menghancurkan Bait Allah. Selanjutnya dicatat, sejak Nahum, "exilarch" ke-17, nama orang-orang bijak, kemungkinan merupakan kepala-kepala akademi, yang membantu para "exilarch". Sampai dengan Rab Huna, "exilarch" ke-29, garis keturunan laki-laki langsung dari Daud tamat. Para "exilarch" yang meneruskannya dikatakan merupakan keturunan Rab Huna melalui putrinya, istri Rabi Hananiah, pemimpin yeshibah, di mana pernikahan mereka ditulis cukup panjang.
Waktu penyuntingan.
Ada banyak pandangan berbeda di antara para pakar mengenai penentuan waktu penyuntingan. Zunz mengamati bahwa kalimat yang dikutip oleh dan Moses of Coucy mengenai tahun 804 Masehi (lihat di atas) kemungkinan merupakan kolofon pengarang — dihilangkan oleh para penyalin — menunjukkan waktu penyusunan. Pandangan Zunz nampaknya dikuatkan oleh suatu naskah "Seder 'Olam Zuṭa" (Parma, De Rossi MSS., No. 541, 10, diterbitkan oleh S. Schechter dalam "Monatsschrift," xxxix. 23 et seq.) yang tidak memuat kata pengantar yang disinggung di atas, tetapi mempunyai kalimat berikut di akhir naskah: "Dari Adam sampai hari ini, yaitu hari ke-11 Kislew pada tahun Sabat, telah berlangsung 4.564 tahun": ini memberikan tahun 804 M. Namun, pemeriksaan lebih cermat dari naskah ini nampaknya memuat daftar 8 "exilarch" penerus Mar-Zutra III ditambahkan oleh dua tangan berikutnya — 6 oleh yang satu, dan 2, Pinehas dan Hazub, oleh yang lain — dan tawarikh ini disusun pada kwartir pertama abad ke-6.
Pustaka Jewish Encyclopedia.
Selain sumber-sumber yang disebutkan dalam artikel di atas:

</doc>
<doc id="1613111" url="?curid=1613111" title="La Academia Junior Indonesia">
La Academia Junior Indonesia

La Academia Junior Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat yang ditayangkan oleh SCTV pada tanggal 10 Februari 2013, sejak musim ketiga pindah ke Indosiar. Ajang ini merupakan pencarian bakat menyanyi untuk anak-anak. Acara ini merupakan adaptasi dari "la academia mexico" dan menggantikan AFI Junior yang pernah ditayangkan kembali di Indosiar. Namun acara ini banyak sekali pro dan kontra yang menyebutkan bahwa acara ini adalah plagiat dari program serupa yang pernah di tayangkan RCTI yaitu Idola Cilik. Di mana dari segi konsep acara yang hampir mirip, dan pengisi acaranya yang sangat membuat jelas acara ini meniru Idola Cilik RCTI diantaranya di bangku juri ada Ira Maya Sopha (Mama Ira) yang dulunya adalah juri Idola Cilik, kemudian home bandnya yaitu Oni and Friends yang dulunya adalah home band dari Idola Cilik, kemudian di pelatih koreo ada Uncle Joe yang dulunya pelatih Koreo anak-anak Idola Cilik, dan ada Bunda Romi yang dulu juga ada di Idola Cilik. Yang berbeda dari Idola Cilik di program ini hanyalah tambahan juri selain Mama Ira dan pembawa acaranya, kalau di Idola Cilik dulu ada Okky Lukman sebagai host, di La Academia Junior Indonesia ini hostnya adalah Irfan Hakim. Banyak yang mengira acara ini ingin mendompleng kesuksesan Idola Cilik yang sudah lama tidak digelar kembali.
Lagu Tema La Academia Junior Indonesia.
Ulala Ulala Ulala Lala Lala<br>Setiap Diri Kita Pasti Punya Mimpi Mimpi<br>Untuk Sambut Masa Depan Yang Gilang Gemilang<br>Walau Sulit Tapi Jangan Bersedih Hati
Jalan Berliku Bukanlah Penghalang<br>Pegang Tanganku Saat Kau Merasa Penat Dan Takkan Kubiarkan Kau Jauh Uuuuhhh<br>La Academia Kesayangan Semua Tempat Berbagi Cerita<br>Ada Canda Dan Air Mata Sedih Dan Bahagia
Bergandeng Tangan Setiap Saat<br>Melangkahlah Bersamamu Wahai Sahabat<br>Bernyanyilah Untuk Indonesia(Indonesiaku)<br>Hanya di La Academia
La Academia Kesayangan Semua Tempat Berbagi Cerita<br>Ada Canda Dan Air Mata Sedih Dan Bahagia<br>Bergandeng Tangan Setiap Saat<br>Melangkahlah Bersamamu Wahai Sahabat

</doc>
<doc id="1613115" url="?curid=1613115" title="Malang Stoomtram Maatschappij">
Malang Stoomtram Maatschappij

Malang Stoomtram Maatschappij atau disingkat sebagai MSM atau MS adalah perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yang dahulu mengoperasikan jalur trem di sekitar Kabupaten Malang. Pusat perusahaan ini adalah di Stasiun Malang Jagalan yang saat ini sudah tidak aktif. Dahulu jaringan perkeretaapian ini dibangun untuk mengangkut tebu dari pabrik gula dan dikirim ke berbagai tempat di Pulau Jawa. Selain itu perusahaan ini juga mengangkut penumpang ke berbagai tempat di Kabupaten Malang. Penumpang juga dapat ganti kereta api di Stasiun Malang Kotalama yang dimiliki Staats Spoorwegen untuk melanjutkan perjalanan ke kota lain di Pulau Jawa. Seluruh jaringan eks MSM sudah tidak aktif sejak dekade 1970-an, karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya dan karena prasarna yang sudah sangat uzur. Kini aset-aset yang dahulu dimiliki MSM sekarang dimiliki oleh PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi 8 Surabaya.

</doc>
<doc id="1613118" url="?curid=1613118" title="Hasan Mutawakkil 'Alallah">
Hasan Mutawakkil 'Alallah

KH. Moh. Hasan Mutawakkil 'Alallah, S.H., M.M. lahir di Genggong, adalah seorang pengusaha, tokoh pendakwah sekaligus kholifah ke empat dari pesantren Zainul Hasan Genggong, Probolinggo, Jawa Timur dan ketua Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama' (PWNU Jawa Timur). Ia lahir dari keluarga Pesantren pasangan KH. Hasan Saifourridzall dan Nyai Hj. Himami Hafshawaty.
Biografi.
Hasan Mutawakil menyelesaikan pendidikan dasar di Genggong. Kemudian sempat melanjutkan pesantren di Sarang, Rembang, Jawa Tengah. Namun di pesantren yang diasuh KH Imam itu, tidak lama hanya sembilan bulan saja. Atas saran kedua orang tuanya itu, ia kemudian melanjutkan pendidikan menengah pada Madrasah Tsanawiyah dan Aliyah di Pondok Pesantren Lirboyo dari tahun 1979-1981. Saat di Lirboyo, Kediri, ia sangat terkesan pada KH Marzuki, KH Mahrus Ali dalam prinsip-prinsip perjuangannya. Saat di Lirboyo, ia sudah menyenangi pelajaran Nahwu, Sharaf, Balaghah (ilmu alat), Ilmu Fiqh, Tafsir dan Hadits.
Selepas itu, ia sempat menempuh pendidikan pada Fakultas Syari’ah di Universitas Tribakti, Kediri sampai tingkat III. Lulus dari tingkat III (sarjana muda), KH Mutawakil rupa-rupanya punya keinginan untuk mencari pengalaman, apalagi sejak kecil ia hanya menimba pendidikan pesantren. Sehingga ketika dewasa ia ingin menimba pendidikan kampus. Pilihannya pada waktu itu akhirnya jatuh pada Kota Pelajar yakni Yogyakarta.
Sesampai di Jogja, ia kemudian menempuh ujian masuk persamaan di Universitas Islam Indonesia (UII) di Yogyakarta dan diterima. Namun di UII ia tidak bertahan lama, di tengah kuliahnya ia mendapat tawaran beasiswa untuk melanjutkan pendidikan ke Universitas Al-Azhar di Kairo (Mesir). Setelah menempuh ujian beasiswa ternyata, ia lulus untuk dapat menempuh pendidikan di Universitas terpopuler di belahan negara Timur Tengah itu.
Sebenarnya saat menempuh kuliah di Universitas Al-Azhar Kairo, ia sudah mulai senang menggemari pelajaran. Menurutnya pelajaran yang di Kairo ada beberapa pengembangan aktualisasi,masalah dan pengembangan pandangan yang menurut berbagai persepektif. Selain itu ada kelebihan dari pengajarnya dan adanya praktik langsung di lapangan baik dengan berbahasa Arab maupun Inggris.
Saat menempuh kuliah di Universitas Al-Azhar, Mesir pada tahun 1983, ia berkesempatan untuk mencari pengalaman study tour ke Frankrut (Jerman) , Polandia, Belgia dan Belanda. Saat itu, ia mengambil inisiatif untuk study banding dengan biaya sendiri. Karena pada waktu itu, KH Mutawakil tidak mempunyai biaya yang cukup, ia kemudian mencari tambahan dana dengan bekerja apa saja, termasuk menjadi pelayan restoran di beberapa negara yang ia kunjungi.
Dari studi banding itu, ia mendapat pengalaman berharga. ”Saya melihat hubungan antara hubungan kerja antara buruh dan majikan, ternyata ahlak Islam ternyata ada di Barat.
Di tengah keasyikannya menuntut ilmu ternyata ia dijemput pulang oleh sang ayahanda, yakni KH. Saifourridzal pada tahun 1985. Setelah dijemput pulang, ia langsung mengajar di Pesantren Zainul Hasan. Tak berapa lama setelah ia pulang, ibunda dan ayandanya pulang ke haribaan Allah SWT.
Gelar dan kehormatan.
Sri Raja Niti Nata Kusuma.
Pada peringatan hari lahir (harlah) Majelis Ta’lim Al-Ahadi ke-64 digelar di halaman Pesantren Zainul Hasan Genggong, Ahad (10/1) siang bertepatan dengan 30 Rabiul Awal 1437 hijriah. 23 raja dan sultan yang berasal dari berbagai penjuru Nusantara yang tergabung dalam Asosiasi Kerajaan dan Kesultanan Indonesia (AKKI) didepan para jamaah Majelis Ta’lim Al-Ahadi. Para raja dan sultan memberikan sejumlah penghormatan dan penghargaan kepada para pengasuh Pesantren Zainul Hasan Genggong. Secara bergantian, penghargaan berupa cendera mata, tali asih dan tali hati itu disematkan kepada KH Moh Hasan Mutawakkil Alallah, KH Moh Hasan Saiful Islam, dan Nyai Hj Diana Susilowaty.
Penyematan penghargaan tersebut dilakukan bersamaan dengan penganugerahan gelar kebangsawanan kepada tiga pengasuh Pesantren Zainul Hasan tersebut. Penobatan dipandu oleh Ketua AKKI Yang Mulia Lulu Gede Parma

</doc>
<doc id="1613127" url="?curid=1613127" title="Miss World 1998">
Miss World 1998

Miss World 1998 adalah edisi ke-48 dari kontes kecantikan Miss World yang diadakan di Baie Lazare, Seychelles pada tanggal 26 November 1998, dan kompetisi ini dimenangkan oleh Linor Abargil dari Israel. 86 delegasi dari seluruh dunia berkompetisi untuk meraih mahkota Miss World. Ronan Keating yang merupakan penyanyi utama Boyzone di kemudian hari dan pembawa acara MTV Eden Harel membawakan acara ini. Pemenang tahun ini, Linor Abargil dari Israel, mengungkapkan sehari setelah kompetisi bahwa ia diculik sebulan sebelum kontes. Dia dimahkotai oleh Miss World 1997, Diana Hayden dari India.
Catatan.
Negara yang kembali.
Terakhir berkompetisi tahun 1977:
Terakhir berkompetisi tahun 1988:
Terakhir berkompetisi tahun 1994:
Terakhir berkompetisi tahun 1996:

</doc>
<doc id="1613132" url="?curid=1613132" title="Kevin Kambey">
Kevin Kambey

Kevin Kambey () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1613136" url="?curid=1613136" title="Belalang setan">
Belalang setan

Belalang setan ("Aularches miliaris") adalah belalang berwarna-warni yang termasuk ke dalam famili Pyrgomorphidae yang dapat ditemukan di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Warna-warna pada badannya memberikan peringatan untuk menjauhkan diri dari predator dan mempertahankan diri jika diganggu dengan mengeluarkan busa beracun.
Serangga ini memiliki berbagai macam nama seperti belalang kopi, belalang hantu, belalang tutul utara, atau belalang busa. Belalang ini juga populer sebagai serangga peliharaan.
Deskripsi.
Kepala dan dada berwarna hijau gelap dengan band berbentuk kenari berwarna kuning di samping. Tegmina berwarna hijau dengan banyak bintik-bintik kuning; kaki berwarna biru, dengan bentuk bergerigi berwarna kuning pada femora belakang. Perut berwarna hitam dengan band-band merah cerah.

</doc>
<doc id="1613139" url="?curid=1613139" title="Penangkapan Pangeran Diponegoro">
Penangkapan Pangeran Diponegoro

Penangkapan Pangeran Diponegoro (Belanda: "Gefangennahme von Prinz Diponegoro") adalah sebuah lukisan 1857 karys Raden Saleh, yang menggambarkan ditangkapnya Pangeran Diponegoro oleh Letnan Jenderal Hendrik Merkus de Kock pada 28 Maret 1830.
Deskripsi.
Pangeran Diponegoro berdiri di depan Letnan Jenderal Hendrik Merkus de Kock di depan bangunan milik pimpinan kolonial. Ia mengenakan sebuah sorban hijau
Lukisan ini berukuran .
Sejarah.
Latar Belakang.
Diponegoro (1785–1855) adalah seorang keturunan Sultan-Sultan Yogyakarta
Ia diasingkan ke Makassar, Sulawesi, dimana ia menjalani sisa hidupnya disana sampai kematiannya.
Tanggapan dan analisis.
Sebuah adaptasi panggung, yang berdasarkan peristiwa tersebut, ditampilkan di Galeri Nasional Indonesia pada Juni 2012. Penyair Taufiq Ismail, setelah melihat lukisan tersebut pada 1995, menulis sebuah puisi pendek terkait lukisan tersebut:

</doc>
<doc id="1613141" url="?curid=1613141" title="Suku Bali Aga">
Suku Bali Aga

Suku Bali Aga adalah salah satu subsuku bangsa Bali yang menganggap mereka sebagai penduduk bali yang asli. Bali Aga disebut dengan Bali pegunungan yang mana sejumlah suku Bali Aga terdapat di Desa Trunyan. Istilah Bali Aga dianggap memberi arti orang gunung yang bodoh karena mereka berada didaerah pegunungan yang masih kawasan pedalaman dan belum terjamah oleh teknologi.
Asal Usul.
Penduduk asli Bali, dikatakan telah datang ke Pulau Bali, sebelum gelombang migrasi Hindu-Jawa, dari desa Bedulu. Menurut legenda, hiduplah raja terakhir Pejeng (kerajaan Bali tua), yaitu Sri Aji Asura Bumi Banten, yang memiliki kekuatan supranatural. Dia bisa memotong kepalanya tanpa merasa sakit dan meletakkannya kembali. Suatu hari, kepala sang raja tanpa sengaja jatuh ke sungai dan hanyut. Salah seorang pelayannya, panik, memutuskan untuk segera memenggal babi dan mengganti kepala raja dengan kepala binatang itu. Karena malu, raja bersembunyi di sebuah menara tinggi, melarang siapa pun untuk melihat dia. Namun, ada seorang anak kecil yang menemukan rahasia tersebut dan sejak itu, raja ini dikenal sebagai Dalem Bedulu, atau Dia-yang-berubah-kepala. Alasan yang lebih ilmiah adalah teori bahwa itu berasal dari nama Badahulu atau "desa hulu". Setelah kerajaan Pejeng, Kekaisaran Majapahit naik ke tampuk kekuasaan.
Budaya.
Masyarakat Bali Aga hidup terisolasi di daerah pegunungan. Wisatawan yang ingin mengunjungi desa-desa tertentu juga harus berhati-hati dengan faktor geografis yang ada. Ketika berkunjung pun, kita harus menghargai adat istiadat setempat serta mengamati ritual-ritual seperti proses pengawetan kehidupan yang mereka miliki.
Di Tenganan, kegiatan pariwisata lebih mudah, karena penduduknya lebih ramah. selain itu ada festival tiga hari yang disebut Udaba Sambah diadakan selama bulan Juni atau Juli.
Bahasa.
Penduduk Bali Aga menggunakan dialek Bahasa Bali mereka sendiri. Bahasanya pun berbeda antara satu desa dengan desa lainnya, misalnya yang digunakan penduduk desa Tenganan berbeda dengan desa Trunyan.

</doc>
<doc id="1613142" url="?curid=1613142" title="Penyerahan Pangeran Diponegoro kepada Jenderal De Kock">
Penyerahan Pangeran Diponegoro kepada Jenderal De Kock

Penyerahan Pangeran Diponegoro kepada Jenderal De Kock () adalah sebuah lukisan minyak diatas kanvas yang digambar oleh Nicolaas Pieneman antara 1830 dan 1835. Lukisan itu menggambarkan, dari perspektif kolonial Belanda sebagai pihak yang menang, ditangkapnya Pangeran Diponegoro pada 1830, yang menandai berakhirnya Perang Jawa (1825–1830).
Penggambaran.
Lukisan tersebut menggambarkan ditangkapnya Pangeran Diponegoro, seorang bangsawan dan pemimpin utama Jawa dalam Perang Jawa, oleh Letnan Jenderal Hendrik Merkus de Kock pada 28 Maret 1830. Penangkapan tersebut adalah gambaran dari perspektif kolonial Belanda

</doc>
<doc id="1613146" url="?curid=1613146" title="Jalan Tol Depok–Antasari">
Jalan Tol Depok–Antasari

Jalan Tol Antasari-Depok atau Depok-Antasari atau Desari adalah jalan tol penghubung Jakarta dengan Depok. Jalan tol ini melintasi Kota Jakarta Selatan dan Kota Depok. Tol ini akan dikelola oleh anak perusahaan PT. Citra Marga Nusaphala Persada (CMNP) sangat (LeLeT), yakni PT Citra Waspphutowa. Setelah dioperasikan, tol ini diprediksi akan mengurangi kepadatan di Jalan Tol Jagorawi. Tahun 2017, tol ini akan diteruskan menuju Bogor, tepatnya di Jalan Tol Lingkar Luar Bogor dan Jalan Tol Dramarga-Bocimi. Jalan tol terbagi dalam 2 seksi. Seksi 1 sepanjang 12 kilometer dari Jalan Antasari hingga Sawangan, sedangkan Seksi 2 sepanjang 9,5 kilometer dari Sawangan hingga jalan Bojonggede di Bogor.<BR>
Depok-Antasari sepanjang 21,54 km terdiri dari 5 seksi pekerjaan, saat ini perkembangan konstruksi fisiknya sudah mencapai 2,52%. Biaya konstruksi Jalan Tol ini mencapai Rp 1,46 triliun dengan total kebutuhan biaya investasi mencapai Rp 2,909 triliun. Proses pembebasan lahan yang membutuhkan biaya Rp 769 miliar ini telah mencapai 26,42%. Ditargetkan beroperasi di 2017.

</doc>
<doc id="1613152" url="?curid=1613152" title="Tim nasional sepak bola U-20 Australia">
Tim nasional sepak bola U-20 Australia

Tim nasional sepak bola U-20 Australia adalah tim nasional sepak bola yang berisikan para pemain di bawah usia 19 tahun untuk mewakili Australia pada sepak bola internasional. Tim ini berada di bawah kendali Federasi Sepak Bola Australia.
Pemain.
Skuat saat ini.
Berikut 23 pemain dipanggil untuk mengikuti Kejuaraan U-19 AFC 2014 di Myanmar. Caps dan gol diperbarui dari 7 September 2014.
Panggilan terbaru.
"Para pemain berikut telah dipanggil dalam waktu 12 bulan terakhir."

</doc>
<doc id="1613153" url="?curid=1613153" title="Crash Course (YouTube)">
Crash Course (YouTube)

Crash Course (kadang ditulis CrashCourse) adalah saluran pendidikan YouTube yang dirintis oleh Hank Green dan John Green yang sama-sama dikenal dengan sebutan VlogBrothers. "Crash Course" merupakan satu dari 100 saluran pertama yang dibuat melalui inisiatif saluran asli YouTube senilai $100 juta. Setelah merampungkan seri Biology, World History, Ecology, English Literature, Chemistry, dan United States History, Hank dan John Green mulai membuat seri Psychology dan Literature, serta World History musim kedua. Crash Course meluncurkan cuplikan pertamanya pada 2 Desember 2011. Per 6 April 2014, saluran CrashCourse di YouTube memiliki 1,5 juta pelanggan dan telah ditonton 90 juta kali.
Crash Course disertakan sebagai konten pembantu dalam pustaka video Khan Academy.
DVD.
Seri "World History" dan "Biology" tersedia dalam bentuk DVD dan dapat dipesan sejak 31 Oktober 2013.

</doc>
<doc id="1613163" url="?curid=1613163" title="Viktoria Brezhneva">
Viktoria Brezhneva

Viktoria Petrovna Brezheneva (;11 Desember 1908 – 5 Juli 1995) adalah istri dari Politikus Soviet dan lama Sekretaris Jenderal Leonid Brezhnev. Dia adalah ibu dari Yuri Brezhnev dan Galina Brezhneva.
Biografi.
Dia lahir di Kursk pada tahun 1908 sebagai Viktoria Denisova (Дени́сова). Hal ini diklaim oleh sejarawan Robert Service bahwa dia adalah Yahudi, ini dipertikaikan namun. Dia bertemu Leonid Brezhnev untuk pertama kalinya pada tahun 1925. Butuh beberapa waktu, tetapi setelah tiga tahun kencan, Brezhnev dan Viktoria menikah pada tahun 1928. Tahun berikutnya Viktoria melahirkan anak pertama mereka, Galina. Empat tahun kemudian, anak kedua mereka lahir, Yuri. Victoria hubungan dengan Brezhnev digambarkan sebagai "kuno" dan "tanpa berlebihan disebut lembut".
Menurut riwayat Brezhnev's kerabat, itu Viktoria yang secara bertahap terinfeksi Brezhnev's cinta materi. Selama Brezhnev Umum menduduki jadatan kesekretariatan Viktoria tetap di sela-sela; Dia tidak suka menarik perhatian publik. penampilan terakhir di umum pada Brezhnev di pemakaman kenegaraan pada tahun 1982. setelah kematian Brezhnev Viktoria tinggal di selama 13 tahun, mati setelah berjuang selama beberapa tahun dengan diabetes pada tahun 1995. dia tinggal di apartemen tua Brezhnev's selama sisa hidupnya. Putrinya sendiri, Galina, tidak muncul untuk pemakaman

</doc>
<doc id="1613174" url="?curid=1613174" title="Orient Watch">
Orient Watch

Produk utama Orient Watch adalah jam tangan dengan mesin penggerak mekanik (otomatis & manual), tetapi Orient Watch juga memproduksi beberapa jam tangan dengan mesin penggerak quartz (baterai), solar (cahaya), dan radio-controlled. Di luar bisnis utamanya, Orient Watch memproduksi beberapa komponen elektronik dan komponen mekanik untuk kemudian dirakit menjadi perangkat elektronik milik Seiko Epson

</doc>
<doc id="1613184" url="?curid=1613184" title="Zeitgeist">
Zeitgeist

Zeitgeist (bahasa Jerman: Zeit yang berarti waktu atau zaman dan Geist yang berarti semangat atau jiwa) merupakan pemikiran dominan pada suatu masa yang menggambarkan dan mempengaruhi sebuah budaya dalam masa itu sendiri. Zeitgeist diasosiasikan dengan "History of Philosphy" oleh Georg Hegel, Hegel berpendapat bahwa tidak ada seorang pun yang dapat melompati masanya sendiri, jiwa pemikiran pada zamannya (bahasa jerman: "der geist seiner zeit"), juga merupakan jiwanya sendiri.
Filsuf lainnya yang sering diasosiasikan dengan pemikiran zeitgeist yaitu Herder, Spencer, dan Voltaire. 
Dalam perkembangan arsitektur, zeitgeist merupakan pemicu dari modernisme dan sesuatu yang dapat memicu pertanyaan seorang arsitek yang membutuhkan pemikiran orisinal dan berhasrat akan intelegensi.

</doc>
<doc id="1613193" url="?curid=1613193" title="Edy Rahmayadi">
Edy Rahmayadi

Letnan Jenderal TNI Edy Rahmayadi () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/593/VII/2015 tanggal 25 Juli 2015 ditugaskan menjadi Pangkostrad menggantikan Jenderal TNI Mulyono yang telah menjadi KSAD.
Letnan Jenderal TNI Edy Rahmayadi, lulusan Akademi Militer tahun 1985 berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan sebelumnya adalah Panglima Kodam I/Bukit Barisan.
Letnan Jenderal TNI Edy Rahmayadi anak dari Alm. Kapten TNI Rachman Ishaq, penduduk asli Kota Medan bersuku Melayu Deli. Edy Rahmayadi pernah menjabat sebagai Komandan Yonif Linud 100/Prajurit Setia yang bermarkas di Namu Sira-Sira, Langkat, Provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="1613197" url="?curid=1613197" title="Umbul Ponggok">
Umbul Ponggok

Umbul Ponggok adalah wisata air yang terletak di desa Ponggok, Klaten, Jawa Tengah. Umbul Ponggok merupakan mata air yang biasa dimanfaatkan sebagai pemandian dan snorkeling. Kolam Umbul Ponggok berukuran panjang 70 m dan lebar 40 m, mata air terletak pada dasar kolam dan terus mengalirkan air sehingga kolam Umbul Ponggok cenderung jernih. Pada dasar kolam terdapat ikan dan batu-batuan sehingga kolam Umbul Ponggok kerap digunakan sebagai lokasi foto dibawah air.
Detail umbul ponggok dapat dilihat pada halaman www.umbulponggok.com,

</doc>
<doc id="1613198" url="?curid=1613198" title="3 Repertoar Cucuk Espe">
3 Repertoar Cucuk Espe

13 Pagi - Hampir tiga belas tahun, kita bekerja. Tiga belas ribu orang, kau penggal nasibnya. Dan mungkin tiga belas juta umpatan kau sembunyikan di balik saku jaketmu. Sebenarnya, aku kasihan Barman. Tapi otakku masih waras, nafsuku masih sehat hingga lolos dari perangkapmu. 
Kardus itu, hanya tanda mata. Bukti kalau aku simpati terhadap sikap tegasmu, meski terkesan arogan. Saat terakhir, kau melepaskan jabatanmu, mungkin hanya aku yang punya niat baik. Barman, seandainya sejak dulu kardus itu kau buka, semuanya tak akan terjadi. Hidupmu tenang dalam cerita yang sangat mengharukan. 
Tapi istrimu, punya rencana lain. Tidurlah Barman. Rencana itu kini bersambung dengan rencanaku. 
Inong: Dongeng Rumah Jalang - Tetapi pernah aku membenci tubuhku sendiri, ketika 
malam berselimut dendam. Saat perempuan seperti aku ditikam takdir. Tubuhku 
bergerak semakin liar. Liar tanpa arti yang bisa dimengerti. Suatu pagi, pernah aku 
merasa asing dengan tubuh sendiri. Aku pun menjalani hidup seolah tanpa jasad. Tak 
sedikitpun rasa sakit kurasakan meski sebenarnya tubuhku berubah menjadi boneka 
tanpa beban. 
Ya! Beginilah seharusnya Inong. Menjadi kabut dalam hidup lelaki bukan 
hal mudah. Karena Inong harus mampu melipat kecewa di sini. Di tempat ini! 
Lihatlah aku...Inong, yang tak memiliki tubuhnya sendiri. Lunglai dirajam jaman. 
Sekali lagi, aku bangga, mampu membagi takdir hitamku pada dunia di luar tubuhku. 
Aku berikan takdirku dengan gembira dalam pesta kecil di puncak malam. 
Pesta kecil! Aku suka itu. Pesta tanpa dansa. Pesta tubuh tanpa makna. 
Puisinolog Manivesto Orgil - Para orgil harus merapatkan barisan. Melawan semua kewarasan. Orgil harus memiliki ketegasan sikap. Kita butuh manifesto yang menyatukan langkah. 
Inilah; MANIFESTO ORGIL
satu; Turunkan harga, perbaiki gizi
dua; Bubarkan apapun yang menghalangi tegaknya nurani
tiga; Tegakkan hak-hak sipil warga orgil. Sama rata, sama gilanya.
Tentang Penulis.
Cucuk Espe (lahir di Jombang, Jawa Timur, 19 Maret 1974; umur 40 tahun) adalah seorang penyair, esais, cerpenis dan penulis naskah drama, juga aktor Indonesia yang dikenal sangat produktif menulis di berbagai media cetak nasional di Indonesia dan beberapa jurnal seni di luar negeri. Ia belajar Bahasa Indonesia di IKIP Malang. Setelah itu menjadi seniman adalah pilihan hidupnya dan mendirikan Teater Kopi Hitam Indonesia.
Cucuk Espe pernah menjadi aktor teater terbaik pada Peksiminas III di Taman Ismail Marzuki Jakarta (1995). Selanjutnya, ia mendirikan dan memimpin Teater Kopi Hitam Indonesia yang telah berpentas di hampir seluruh kota besar di Indonesia. Kini aktivitasnya hanya berteater dan menulis. Juga bersama sejumlah pegiat kebudayaan di Jawa Timur menggagas Lembaga Baca-Tulis Indonesia (LBTI) yakni sebuah komunitas nirlaba yang bergerak di bidang kebudayaan (menuju masyarakat makin berbudaya).
Dalam salah satu pementasan lakon dalam buku ini, "Inong: Dongeng Rumah Jalang", satulingkar.com menyebut Inong sebutan bagi perempuan Aceh. Meski Inong bukan Aceh dalam pertunjukan teater ini. Cucuk Espe sengaja menulis naskah yang liris, bertema perempuan-- yang sarat dengan ketidakadilan sekaligus kritik atas tubuh perempuan itu sendiri.
Inong digambarkan sebagai perempuan muda yang kuat, namun menderita batin. Tersenyum manis, meski menangis. Berdiri tegak, sesungguhnya gontai. Inong adalah sosok perempuan yang tak punya daya, selain airmata yang tumpah. 

</doc>
<doc id="1613206" url="?curid=1613206" title="Amran Abdul Ghani">
Amran Abdul Ghani

Amran Abdul Ghani adalah seorang politikus Malaysia dan mantan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Tanah Merah di Kelantan. Ia adalah anggota Parti Keadilan Rakyat (PKR) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Amran terpilih dalam kursi Tanah Merah pada pemilihan 2008, mengalahkan Shaari Hassan dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1613208" url="?curid=1613208" title="Kereta api Tegal Bahari">
Kereta api Tegal Bahari

Kereta api Tegal Bahari, adalah nama kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Tegal dengan Jakarta Gambir dan sebaliknya. Kereta api Tegal Bahari diluncurkan pada tanggal 04 Oktober 2014 pukul 16.30 WIB di stasiun Tegal. Kereta ini adalah pengganti nama dari Kereta api Cirebon Ekspres Tegal (Gambir-Tegal), sedangkan kereta api Cirebon Ekspres (Gambir-Cirebon) tidak dihapus pengoperasianya.
Susunan Rangkaian.
Stamformasi kereta api Tegal Bahari terdiri dari:
Eksekutif dan Bisnis AC
Eksekutif dan Ekonomi AC "Super Plus"
Rangkaian ini milik Dipo Induk Cirebon (CN), dan sebagian besar sudah menggunakan livery terbaru. Terkadang kereta ini saling bertukar kereta dengan Cirebon Ekspres, juga menggunakan kereta eksekutif retrofit "d'Cheribon Express" (K1 0 14 07-11, K1 0 15 01-05). Jika menggunakan kereta makan dan pembangkit (KMP2), pembangkit listrik di KMP2 tidak dinyalakan, karena mengandalkan dari kereta pembangkit (P).
Mulai 18 Oktober 2016, Rangkaian Tegal Bahari bersama rangkaian Cirebon Ekspres kelas bisnis akan digantikan dengan kelas Ekonomi New Image 2016 dari rangkaian Kereta Api Fajar Utama dan Senja Utama Yogya yang terkendala Masalah kenyamanan.
Jadwal Perjalanan.
Jadwal perjalanan Kereta api Tegal Bahari sesuai GAPEKA 2015 
Jadwal Perjalanan KA Tegal Bahari sesuai Gapeka 2015 Revisi "Satu" Mulai 16 Oktober 2016

</doc>
<doc id="1613210" url="?curid=1613210" title="Muhammad Husin">
Muhammad Husin

Muhammad Husin adalah seorang politikus Malaysian dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Pasir Puteh di Kelantan. Ia adalah anggota Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.

</doc>
<doc id="1613211" url="?curid=1613211" title="Saifuddin Nasution Ismail">
Saifuddin Nasution Ismail

Saifuddin Nasution Ismail adalah seorang politikus Malaysia dan mantan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Machang di Kelantan. Ia adalah anggota Parti Keadilan Rakyat dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Saifuddin pernah menjadi anggota sayap pemuda partai pemerintahan UMNO
Pada January 2010, Saifuddin dilantik menjadi Sekretaris-Jenderal PKR, menggantikan Salehuddin Hashim.

</doc>
<doc id="1613214" url="?curid=1613214" title="Hugo Carvana">
Hugo Carvana

Hugo Carvana () adalah aktor film dan TV Brasil. Dia telah muncul di 65 film dari tahun 1955 sampai 2014.

</doc>
<doc id="1613216" url="?curid=1613216" title="Abu Seman Yusop">
Abu Seman Yusop

Datuk Wira Abu Seman Yusop adalah seorang politikus Malaysia dan mantan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Masjid Tanah di negara bagian Malaka. Ia adalah anggota partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Abu Seman terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2004 untuk kursi Masjid Tanah. Ia kemudian dilantik menjadi Sekretasi Parlementer, dan Deputi Menteri Dalam Negeri dalam pemerintahan Perdana Menteri Datuk Seri Najib Tun Razak.
Sebelum memasuki dunia politik, Abu Seman adalah seorang pengacara

</doc>
<doc id="1613220" url="?curid=1613220" title="Mary Nightingale">
Mary Nightingale

Mary Nightingale (lahir 26 Mei 1963) adalah pembawa acara Inggris, yang paling dikenal karena perannya dalam ITV, sebagai penyiar berita ITN di ITV News, dan sebagai presenter dari serial masakan siang hari "Britain's Best Dish" pada 2011.

</doc>
<doc id="1613235" url="?curid=1613235" title="Fakhrurrazi">
Fakhrurrazi

Fakhrurrazi adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain sebagai kiper untuk Semen Padang FC dalam Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="1613237" url="?curid=1613237" title="Ahmad Hamzah">
Ahmad Hamzah

Datuk Ahmad Hamzah adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Jasin di negara bagian Malaka. Ia adalah anggota partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Ahmad terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2008, yang dinominasikan oleh UMNO untuk memperebutkan kuris melawan anggota inkambennya Mohammad Said bin Yusof. Ahmad menjadi anggota Majelis Negara Bagian Malaka untuk kursi Serkam.

</doc>
<doc id="1613241" url="?curid=1613241" title="Koh Nai Kwong">
Koh Nai Kwong

Datuk Koh Nai Kwong adalah Penasihat Hukum untuk Barisan Nasional untuk negara bagian Malaka. Ia juga merupakan mantan Anggota Dewan untuk negara bagian Malaka yang mengurusi perumahan, otoritas lokal, lingkungan hidup dan transportasi.
Datuk Koh Nai Kwong adalah seorang politikus dan Ketua MCA Divisi Bukit Katil, Malaka. Ia menjadi anggota majelis legislatif negara bagian tersebut untuk konstituensi N.19 Kesidang, Malaka pada 2004–2008. Ia kemudian dikalahkan oleh Goh Leong San dari PAD pada Pemilihan Umum ke-12.
Pada Pemilihan Umum ke-13, Koh Nai Kwong memenangkan kursi parlementer Alor Gajah, Malaka.

</doc>
<doc id="1613243" url="?curid=1613243" title="Kereta api Indocement">
Kereta api Indocement

Kereta api Indocement adalah kereta api jenis barang yang mengangkut semen milik Indocement Tunggal Prakarsa, sebagai wujud kerja sama antara Indocement dengan PT Kereta Api Indonesia. Kereta api ini adalah salah satu dari berberapa kereta api angkutan semen di Indonesia.
Kereta api semen Indocement mulai beroperasi pada tahun 2012 dengan rute pertamanya, yaitu Arjawinangun-Purwokerto. Sejak itu, rute kereta api ini terus bertambah dan bertambah hingga sekarang. Supaya tidak menganggu perjalanan kereta api penumpang, kereta api ini biasanya dijalankan saat malam hari. Karena Indocement mempunyai pabrik di Palimanan dan Citeureup, maka mereka menggunakan kereta api karena pabrik mereka terletak tak jauh dari Stasiun Arjawinangun dan Stasiun Nambo. Dengan beroperasi kereta api ini, kemacetan di Jalan Pantura dapat dikurangi.
Rute.
Kereta api barang ini mempunyai berberapa rute di Pulau Jawa, diantaranya:
Rute kereta api Nambo-Banyuwangi Baru adalah rute kereta api terjauh yang pernah dioperasikan oleh PT KAI, dengan panjang rute mencapai 1060 km dan lama rute mencapai 23 jam. Selain rute-rute ini, PT Indocement juga akan membuka rute dari Nambo ke Cisaat, Sukabumi.

</doc>
<doc id="1613246" url="?curid=1613246" title="The Book of Life (film 2014)">
The Book of Life (film 2014)

The Book of Life adalah film animasi Amerika Serikat yang dirilis tahun 2014.
Sinopsis.
Kisah perjalanan Manolo (disuarakan Diego Luna), seorang pemuda yang harus memilih antara memenuhi harapan keluarganya atau mengikuti kemauan hatinya. Saat belum bisa memutuskan pilihannya, Manolo bertemu dengan gadis cantik bernama Maria (Zoe Saldana). Sebelum mengungkapkan isi hatinya kepada Maria, Manolo tiba-tiba digigit ular yang membuatnya kehilangan kesadaran.
Disaat sadar, Manolo berada di alam arwah yang tidak diketahuinya. Kini Manolo akan melakukan petulangan seru melewati tiga dunia dan menghadapi ketakutan terbesarnya demi cinta dan pilihannya.

</doc>
<doc id="1613247" url="?curid=1613247" title="Corpo Dourado">
Corpo Dourado

Corpo Dourado () adalah serial sinetron Brasil yang diproduksi oleh dan ditampilkan pada Rede Globo sejak tanggal 12 Januari 1998 sampai 21 Agustus 1998. 191 episode ditulis oleh Antônio Calmon dan disutradarai oleh Flávio Colatrello Jr, dan kemudian Marcos Schetchman.
Pemeran.
"Protagonis terpisah"
Khusus partisipasi
Lagu

</doc>
<doc id="1613248" url="?curid=1613248" title="Casey Lee Chinn">
Casey Lee Chinn

Casey Lee Chin adalah seorang pria asal Burnsville, Minnesota, Amerika Serikat. Ia ditangkap polisi dengan tuduhan penculikan dan pelecehan seksual dua gadis berusia 13 tahun. Kedua gadis di bawah umur itu berkenalan dengan Casey melalui situs online selama seminggu sebelum kejadian tersebut. Ini telah membawa kekhawatiran dari orang tua tentang anak-anak mereka mengakses situs dengan sedikit atau tidak ada verifikasi usia.
Pekerjaan.
Chinn menjadi pelatih tim softball remaja putri Burnsville’s Wildfire U-16. Ia juga menjadi pelatih bola voli part-time untuk tim remaja putri pada Christo Rey High School in Minneapolis. Sekolah itu telah melakukan pemeriksaan latar belakang sebelum menerima sebagai pelatih, tetapi tidak ada data kejahatan. Chinn juga telah melengkapi latihan yang dipersyaratkan oleh "Archdiocese of St. Paul and Minneapolis" dengan judul "Virtus: Protecting God's Children" pada tahun 2010 yang menekankan perlindungan anak. 
Kejahatan.
Menurut polisi, kedua gadis yang berusia 13 tahun itu telah bertukar teks dan pesan melalui media sosial dengan Casey selama seminggu. Keduanya terakhir terlihat sekitar pukul 19:45 p.m. di daerah jalan 159th Ave dan Swallow Street di kota Andover. Di sana keduanya dijemput oleh seorang pria berusia 23 tahun yang kemudian dipastikan adalah Casey. Mereka baru kali itu bertemu muka, meskipun telah sering bertukar pesan yang sifatnya sangat pribadi. Ketika itu keduanya mengabari orang tua mereka bahwa yang satu sedang berada di rumah yang lain. Kedua
Penggunaan medsos.
Polisi penyidik mendapatkan bahwa kedua gadis itu berkenalan dengan Casey melalui situs web "Omegle" di mana mereka mulai melakukan chatting dan video chatting. Menurut pengakuan Casey, percakapan itu dilakukan sejak 14 September 2014. Dalam komunikasi itu sudah diketahui bahwa keduanya mengaku berusia 13 tahun, tetapi percakapan mengarah pada hal seksual, meskipun Casay sempat kuatir tertangkap polisi dan masuk penjara karena berhubungan dengan anak di bawah umur. Namun, Casey tetap meminta foto telanjang mereka dan mengatur pertemuan. Casey mengatakan kepada polisi bahwa kedua gadis itu menyatakan tidak bahagia di rumah mereka dan ingin pergi. Selain dengan Casey, kedua gadis itu sebelumnya telah melakukan komunikasi dengan banyak pria dewasa lain. Isi komunikasi itu, menurut jurubicara polisi, adalah "mimpi terburuk orang tua".

</doc>
<doc id="1613249" url="?curid=1613249" title="Fong Chan Onn">
Fong Chan Onn

Tan Sri Dr. Fong Chan Onn (, kelahiran 1944) adalah seorang politikus Malaysia dan mantan Menteri Sumber Daya Manusia. Ia adalah mantan wakil presiden Malaysian Chinese Association (MCA), sebuah partai dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional. Ia menjabat sebagai Anggota Parlemen untuk Alor Gajah dari 1999 sampai 2013.
Profil.
Fong mendapatkan gelar sarjananya dalam bidang teknik listrik dari Universitas Canterbury di Selandia Baru.
Penghargaan.
Fong dianugerahi oleh Darjah Gemilang Seri Melaka (DGSM) dengan gelar "Datuk Seri" bertepatan dengan hari ulang tahun Yang Di-pertua Negeri Malaka Tun Mohd Khalil Yaakob ke-67.
He dianugerahi oleh Panglima Setia Mahkota (PSN) dengan gelar 'Tan Sri' dari Yang di-Pertuan Agong Tuanku Mizan Zainal Abidin bertepatan dengan hari ulang tahun dia pada 5 Juni 2010.

</doc>
<doc id="1613253" url="?curid=1613253" title="Md Sirat Abu">
Md Sirat Abu

Datuk Md Sirat Abu adalah seorang politikus Malaysia dan mantan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Bukit Katil di negara bagian Melaka. Ia adalah anggota partai United Malay National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Md Sirat terpilih dalam Parlemen federal pada pemilihan 2008, dengan dinominasikan oleh UMNO untuk memperebutkan kuris melawan Ruddin Ab Ghani. Ia sebelumnya menjabat sebagai Presiden Dewan Kotamadya Malaka dan sekretaris politik Ketua Menteri Melaka, Mohd Ali Rustam.

</doc>
<doc id="1613255" url="?curid=1613255" title="Japonisme">
Japonisme

Japonisme (pertama kali digunakan pada 1872) adalah pengaruh seni, mode dan aestetis Jepang pada budaya Barat. Istilah tersebut biasa digunakan untuk merujuk pada pengaruh Jepang pada seni Eropa, khususnya dalam impresionisme.
Setelah pelabuhan-pelabuhan di Jepang dibuka kembali untuk berniaga dengan dunia barat pada tahun 1853, ada gelombang besar impor besar-besaran yang membanjiri Eropa. Pada tahun 1872, istilah “japonisme” ini mulai dikenal, saat memberi pengaruh besar pada budaya Eropa – terutama pada aliran yang sudah lebih dulu ada: impresionisme.
Berawal dari kehadiran benda-benda keramik asal Jepang yang diimpor dari Arita, rupanya keindahannya begitu memesona orang-orang Perancis ketika itu. Mereka mulai mengoleksi benda-benda seni asal Jepang, terutama ukiyo-e. Pada tahun 1856, seorang seniman Perancis, Felix Bracquemond, tanpa sengaja menemukan sebuah buku sketsa “Hokusai Manga” di tempat kerjanya. Tak lama setelah itu, karya Hiroshige, Utamaro, Hokusai juga sampai ke Eropa dan memberi pengaruh pada poster-poster karya Henri de Toulouse-Lautrec, juga Van Gogh. Nggak hanya dalam seni lukis, Japonisme ini juga masuk ke dalam seni sastra. Pierre Loti mempublikasikan novelnya “Madame Chrysanthème” pada tahun 1887, yang menceritakan kisah percintaan seorang tentara yang menikahi seorang geisha ketika dirinya ditempatkan di Nagasaki. Kisah ini kemudian menginspirasi Giacomo Puccini untuk menuliskan “Madame Butterfly”.

</doc>
<doc id="1613256" url="?curid=1613256" title="Perempuan dalam Kimono Putih">
Perempuan dalam Kimono Putih

Perempuan dalam Kimono Putih () adalah sebuah lukisan minyak 1894 buatan George Hendrik Breitner. Subjek dari lukisan tersebut adalahGeesje Kwak yang berumur enam belas tahun, yang Breitner jadikan subjek pada serangkaian foto dan lukisan dengan mengenakan kimono merah dan putih. Lukisan tersebut terinspirasi oleh gaya cetakan Jepang dan contoh dari Japonisme. The painting is in the collection of the Rijksmuseum in Amsterdam.

</doc>
<doc id="1613263" url="?curid=1613263" title="Navya">
Navya

Navya adalah sebuah serial drama televisi India yang ditayangkan di Star Plus. Serial tersebut tayang perdana pada 4 April 2011, dan diproduksi oleh Swastik Pictures. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di ANTV
Nama Pemeran.
Soumya Seth as Navya Mishra
dia adalah gadis sederhana. Dia memiliki keluarga yang sangat konservatif, dia mencoba untuk menyeimbangkan antara tradisi keluarganya dan modernitas kehidupan yang sedang dialami oleh lingkungannya untuk menjaga dirinya dan keluarganya agar tetap bahagia. Navya adalah gadis yang polos, manis dan percaya pada kisah cinta dalam dongeng. dia memiliki 2 teman baik, ritika (ritz) dan appy. Navya jatuh cinta pada Anant. ibu Navya mengetahui hal ini lalu mengirim Navya ke Kanpur. Tapi Navya dan Anant tidak berhenti mencintai satu sama lain. Ketika keluarga mereka masing-masing mengetahui tentang hubungan mereka, keluarga mereka marah. Ayah Navya mengerti bahwa Navya benar-benar mencintai Anant dan bahkan Anant juga melakukan hal yang sama. Deepak pergi pada keluarga Anant untuk memperbaiki hubungan Anant-Navya tetapi dia justru dihina. Tapi Bapak Anant tidak pernah ingin bertemu keluarga Navya dan memperbaiki hubungan.
Shaheer Sheikh as Anant Bajpai
Dia adalah pria berusia 22 tahun. Di luar ia tampak seperti pria kota dengan pendekatan modern untuk hidup, tetapi jauh di dalam hatinya Anant adalah pria tradisionalis. Dia menghormati konsep perjodohan dan keluarga yang hidup bersama. Dia rela mengikuti kursus apa pun yang keluarganya inginkan baginya tanpa protes. Ketika Anant melihat Navya, dia jatuh cinta pada Navya. Dia tampan dan gagah.
Aayush Shah as Hars Mishra (adik Navya)
anak lelaki satu-satunya dari keluarganya, Harsh dimanjakan oleh neneknya. Dia sangat nakal dan suka membuat Navya dalam kesulitan.
Shivani Surve as Nimisha Bajpai (adik Anant)
Dia adalah gadis periang. Padahal, sikap ini sering membuat dia berada dalam kesulitan di rumah.
Gireesh Sahadev as Deepak Mishra (ayah Navya)
Dia adalah seorang ayah yang peduli, penuh kasih dan sedikit overprotektif. Dia memiliki aturan ketat untuk Navya untuk melindungi Navya dari dunia luar yang buruk. Mimpi Deepak untuk putrinya adalah untuk mendapatkan gelar sarjana dan diikuti oleh kehidupan pernikahan bahagia. Dia marah saat mengetahui kisah cinta Navya tetapi kemudian tahu bahwa cinta Anant dan Navya adalah sesuatu yang benar . Dia pergi pada keluarga Anant untuk memperbaiki hubungan dan mendapat hinaan. Anant datang dan meminta maaf kepadanya. 
Kshitee Jong as Meeta Mishra (ibu Navya)
Dia adalah seorang ibu rumah tangga yang ideal . Dia pandai bicara, ramah dan menyenangkan, dan dunianya berpusat di sekitar suami dan anak-anaknya. Dia sangat yakin bahwa perempuan harus membuat kompromi jika itu diperlukan untuk kebahagiaan yang lebih besar untuk keluarga.
Achal Nages as Om Prakash Bajpai (ayah Anant)
Dia adalah seorang tradisionalis sejati yang menjalankan sebuah uasaha penerbitan milik keluarga. Dia memiliki lidah yang tajam dan merupakan ayah keras. Dia menghormati dan mengasihi ayahnya lebih dari siapa pun di dunia dan ingin membuatnya bangga dan bahagia pada apa pun yang dia lakukan.
Hemaakshi Ujjain as Sugandha Bajpai (ibu Anant)
dia adalah sosok menantu konvensional dan ideal. Dia memikul semua tanggung jawab rumah tangga. Dia adalah seorang ibu yang penuh kasih dan sangat peduli pada Anant. dia juga satu-satunya anggota keluarga yang memahami perasaan Anant .
Shankar Dayal Bajpai (kakek Anant)
Dia adalah tonggak keluarga Bajpai. Dia sangat percaya nilai-nilai keluarga dan tradisi. Dia adalah pembicara terkemuka dan sering memberikan ceramah pada orang tentang tradisi dan relevansinya. Dalam semua indera, ia adalah seorang yang membuat sesuatu aturan sendiri, dan itu untuk alasan ini bahwa ia sangat dihormati oleh semua orang, termasuk orang-orang yang dekat dan sayang padanya.
Saraswati (nenek Anant, Adik Shankar) 
dia adalah seorang janda memiliki banyak peraturan.dia suka memberi perintah pada semua keluarga Bajpai.Dia begitu kolot sehingga ia percaya semua hal-hal lama seperti gadis yang harus menikah setelah 12 atau mungkin sebelum gadis 12 , anak laki-laki tidak boleh memiliki teman seorang gadis bahkan anggota keluarga harus meminta izin untuk mencintai seseorang. anak dan menantunya tinggal di USA tetapi dia tidak mau tinggal dengan mereka karena ia percaya bahwa perempuan India yang sudah tua tidak bisa hidup di USA.
Shruti Sharma as Renuka (kakak Navya)
kakak Navya yang sudah menikah dengan Gautam dan mempunyai seorang anak perempuan.
Gautam (suami renuka, kakak ipar Navya)
Dia adalah suami Renuka , dia menjalin perselingkuhan saat menikah dengan Renuka. Gautam juga mengabaikan keluarganya dan menikmati hidupnya.
Rohit Bhardwaj as Mohan Bajpai (kakak Anant)
Dia takut untuk meminta sesuatu pada ayah dan kakeknya. Istrinya, Rama tidak seperti itu. Dia tidak ingin Shagun menikah dengan Anant.
Snigdha Pandey as Rama Bajpai (istri Mohan)
Dia adalah kakak ipar Anant dari Banaras, Istri dari Mohan. Dia mencoba untuk membuat Anant dan adiknya, Shagun menikah, bukannya Navya.
Vinita Joshi Thakkar as Ritika Joshi (sahabat Navya)
Dia adalah teman masa kecil Navya dan berbagi semua hal dengan sahabatnya. Dia riang gembira dan memiliki gaya hidup mewah. Dia suka bereksperimen dan memiliki sisi kreatif untuk dirinya. dia adalah kekasih Ranbir.
Farhina Parvez Jarimari as Appy (sahabat Navya)
Dia juga teman masa kecil Navya. sifatnya yang sangat polos membuatnya sangat dicintai. Dia berbagi ikatan persahabatan yang kuat dengan Navya. Kadang-kadang ia akan dekat dengan Harry, teman Anant.
Rehan Sayed as Ranbir (sahabat Anant)
dia adalah kekasih Ritika dan juga sahabat dari Anant.
Meer Ali as Harry (teman Anant)
dia sangat usil dan kadang kadang juga mendekati Appy.
Danica Moadi as Shagun
dia adalah adik dari Rama. dia ingin menikah dengan Anant. semula dia adalah gadis yang sangat polos, namun karena hasutan kakaknya dia menjadi berbeda.
Farukh Saeed as Sanjay Bajpai (paman Anant, ayah Nimisha)
Ia adalah ayah dari Nimisha. Dia tidak benar-benar terlibat dengan bisnis keluarga. Dia tidak ingin Nimisha bertunangan begitu cepat.
Chestha Bhagat as Sonia
Dia jatuh cinta dengan Anant dan siap untuk melakukan apa saja untuk memenangkan cintanya. Dia suka memerintah dan kasar . Setelah ia mencoba untuk bunuh diri dengan menggorok pergelangan tangannya , dia tidak pernah terlihat lagi semenjak hal itu.

</doc>
<doc id="1613268" url="?curid=1613268" title="I Gede Pasek Suardika">
I Gede Pasek Suardika

Gede Pasek Suardika () adalah seorang politisi, advokat asal Indonesia. Ia terpilih menjadi anggota DPD RI untuk periode 2014-2019.
Sebelumnya terpilih sebagai anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Partai Demokrat.
Karier.
Gede Pasek lahir di Singaraja, Bali dan putra dari Kapten Purn (Pol) I Komang Alit. Ia menempuh pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Brawijaya. Ia memulai karier di bidang jurnalistik dan kemudian melanjutkan kariernya sebagai advokat. Ia dikenal sebagai konsultan pilkada di Bali yang banyak menorehkan sukses bagi kepala daerah yang mencalonkan diri.
Ia terpilih sebagai anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Partai Demokrat. Ia juga merupakan ketua DPP Partai Demokrat departemen Pemuda dan Olahraga tahun 2010-2015.
Pada pertengahan September 2013, Pasek dicopot jabatannya dari Ketua Komisi III DPR karena ikut serta dalam organisasi masyarakat sekaligus menjabat sebagai sekertaris jendral yang dibentuk Anas Urbaningrum yaitu Perhimpunan Pergerakan Indonesia (PPI) Ia juga dipecat dari keanggotaan Partai Demokrat karena masalah yang sama.

</doc>
<doc id="1613275" url="?curid=1613275" title="Popong Otje Djundjunan">
Popong Otje Djundjunan

Dra. Hj. Popong Otje Djundjunan atau biasa dipanggil Ceu Popong () adalah seorang politikus Indonesia. Ia telah menjadi anggota DPR RI sejak 1987 dan berasal dari Partai Golkar.
Sebagai anggota tertua, Popong Otje Djundjunan memimpin sementara sidang paripurna DPR-RI periode 2014 - 2019 bersama Ade Rezki Pratama yang merupakan anggota DPR-RI termuda dari daerah pemilihan Sumatera Barat, sebelum pimpinan lembaga tinggi negara tersebut terpilih secara sah.

</doc>
<doc id="1613278" url="?curid=1613278" title="Karpal Singh">
Karpal Singh

Karpal Singh s/o Ram Singh (28 Juni 1940 – 17 April 2014) () adalah seorang pengacara dan politikus Malaysia, yang menjadi Anggota Parlemen untuk konstituensi Bukit Gelugor di negara bagian Penang sejak 2004. Ia adalah mantan Ketua Nasional Partai Aksi Demokratis (PAD), suatu posisi yang ia dapatkan pada 2004.
Lahir di Penang dari ayah imigran Punjab India, Karpal mempelajari hukum di Universitas Nasional Singapura. Ia adalah salah satu pengacara paling berpengaruh di Malaysia, dan meneliti sejumlah kasus tingkat tinggi, termasuk perdagangan narkoba, dan kasus sodomi melawan mantan deputi perdana menteri Anwar Ibrahim.
Kehidupan pribadi.
Keluarga.
Karpal Singh menikah dengan Gurmit Kaur, delapan tahun lebih muda darinya, pada Juli 1970. Keluarga Gurmit berasal dari Narathiwat, Thailand namun berpindah ke Penang ketika ia berusia tujuh tahun. Mereka memiliki lima anak dan sebelas cucu.
Kematian.
Pada jam-jam awal 17 April 2014, MP Karpal Singh meninggal dalam kecelakaan mobil di km 306.1, Jalan Ekspres Utara-Selatan E1 dekat Gua Tempurung, Perak. Asisten pribadinya, Michael Cornelius, juga tewas dalam kecelakaan tersebut.
Pemakaman Karpal Singh dilakukan pada 20 April 2014
Penggambaran media populer.
Karpal Singh diperankan oleh Victor Banerjee dalam sebuah film Australia 1988 yang bernama "Dadah is Death".

</doc>
<doc id="1613280" url="?curid=1613280" title="Tan Kok Wai">
Tan Kok Wai

Tan Kok Wai adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Cheras di Teritorial Federal Kuala Lumpur. Ia adalah Wakil Ketua Nasional Partai Aksi Demokratis (DAP) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Tan terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 1995

</doc>
<doc id="1613285" url="?curid=1613285" title="Kamen Rider Drive">
Kamen Rider Drive

Kamen Rider Drive (仮 面 ライ ダ ー ド ラ イ ブ, Kamen Raidā Doraibu) adalah sebuah drama Tokusatsu Jepang yang dibuat oleh perusahaan Toei untuk Serial Kamen Rider selanjutnya. Drive merupakan seri keenam belas di periode Heisei dan seri kedua puluh lima secara keseluruhan. Serial ini dimulai pada tanggal 5 Oktober 2014, bergabung dengan Ressha Sentai ToQger di line-up Super Hero Time setelah final Kamen Rider Gaim, dan kemudian, Shuriken Sentai Ninninger. Tema yang diambil pada seri ini adalah "Polisi-Detektif" dan "Mobil Otomotif".
Cerita.
Diawali dari kemunculan makhluk misterius bernama Roidmude. Makhluk-makhluk ini memiliki keinginan untuk menjadi manusia. Mereka telah menyebar luas dalam bentuk cahaya melalui network. Para pimpinannya berencana untuk membangkitkan Roidmude dan justru ingin melawan umat manusia. Para Roidmude yang ingin bangkit dari network harus memahami pikiran manusia dan hal ini akan membuat mereka bisa menggunakan kekuatan spesial. Mereka bisa merasuki orang-orang dan menyebabkan berbagai kasus misterius yang bermunculan dimana-mana. Ditengah kekacauan inilah, sebuah Divisi khusus polisi diturunkan. Shinnosuke Tomari (diperankan oleh Ryoma Takeuchi), merupakan salah satu unit spesial dari Departemen Polisi Metropolis Tokyo. Pemuda ini memiliki kemampuan untuk berubah menjadi Kamen Rider Drive dengan menggunakan kekuatan dari Shift Cars dan Tridoron, sebuah mobil super yang dimilikinya, untuk menghentikan berbagai rencana jahat Roidmude. Pada awalnya Shinnosuke kehilangan semua semangatnya karena teman sesama detektifnya terpaksa tidak melanjutkan pekerjaannya karena suatu kasus. Namun semua berubah saat ia harus masuk di Special Unit dan dia pun memperoleh sabuk bernama Drive Driver yang dapat membuatnya bisa berubah menjadi Drive. Shinnosuke ini tidak sendiri, dia juga akan ditemani oleh Kiriko Shijima (diperankan oleh Rio Uchida), seorang polisi wanita yang bersikap dingin dan bertingkah laku seperti layaknya robot. Dia diberi tugas oleh atasannya untuk mengawasi Shinnosuke. Dan cuma dia saja yang mengetahui identitas Shinnosuke sebagai Drive dalam melawan kejahatan Roidmude.
Nanti akan bergabung juga Gou Shijima (diperankan oleh Yu Inaba) yang adalah merupakan adik dari Kiriko dan dia mempunyai belt yang sama dengan Shinnosuke yang disebut dengan Mach Driver yang membuat dia mampu berubah menjadi Kamen Rider Mach. Kemudian nantinya, Chase (Mashin Chaser) (diperankan oleh Taiko Katono) yang merupakan rival utama dari Drive telah mempelajari dirinya bahwa dia dulu sebenarnya adalah Kamen Rider Proto-Drive tetapi karena dia dikalahkan, dia akhirnya dicuci otak oleh Brain dan Heart untuk menjadi anggota Roidmude. Setelah mengetahui jati dirinya sendiri, diapun mulai melawan Roidmude dan mengkhianati Brain dan Heart, dengan menggunakan Mach Driver buatan Rinna Sawagami (diperankan oleh Rei Yoshii) dan berubah menjadi Kamen Rider Chaser.
Episode.
Setiap judul episode di seri ini mempunyai bentuk seperti sebuah pertanyaan di setiap episodenya.
Vokalis utama dari SOPHIA Mitsuru Matsuoka menyanyikan lagu tema di seri ini dengan judul "SURPRISE-DRIVE" dan dengan nama penyanyi sebagai "Mitsuru Matsuoka EARNEST DRIVE". Ini merupakan lagu ketiga yang dinyanyikan untuk Serial Kamen Rider, setelah lagunya di "Kamen Rider W" untuk lagu tema di film Kamen Rider W Forever: A to Z / The Gaia Memories of Fate dan melakukan vokal juga di SOPHIA pada "cod-E ~ E no Ango ~ "untuk Kamen Rider W Returns. Para anggota lain dari band Mitsuru Matsuoka EARNEST DRIVE yang berada di everset ialah gitaris Tatsuo, sesi bass Ikuo, dan Siam Shade drummer Jun-ji (Ikuo dan Jun-ji juga anggota BULL Zeichen 88).
Lirik: Shoko FujibayashiComposition & Arrangement: Shuhei NaruseArtist: Shinnosuke Tomari, Go Shijima, & Chase (Ryoma Takeuchi, Yu Inaba, & Taiko Katono)Episode: 36, 38, 40, 45

</doc>
<doc id="1613286" url="?curid=1613286" title="Abdul Khalid Ibrahim">
Abdul Khalid Ibrahim

Tan Sri Dato' Seri Abdul Khalid bin Ibrahim adalah seorang politikus dan pengusaha Malaysia yang menjabat sebagai Menteri Besar negara bagian Selangor ke-14 dari 2008 sampai 2014. Ia terpilih pada Majelis Negara Bagian Selangor dan Parlemen Malaysia pada 2008 sebagai anggota Partai Keadilan Rakyat, namun menjadi independen pada Agustus 2014, bersamaan dengan pengunduran dirinya sebagai Menteri Besar.
Kehidupan awal dan karier bisnis.
Khalid lahir di desa Kampung Jalan Raja Abdullah di distrik Kuala Selangor, Selangor. Ia lulus dari Universitas Malaya dengan Gelar Sarjana dalam bidang Ekonomi dan kemudian mendapatkan gelar MBA dari Universitas Queensland.
Khalid memulai kariernya sebagai dosen universitas. Pada 1979, ia bergabung dengan United Malays National Organisation, partai utama dalam koalisi pemerintahan Malaysia Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1613288" url="?curid=1613288" title="Chua Tian Chang">
Chua Tian Chang

Chua Tian Chang (kelahiran 21 Desember 1963), lebih dikenal sebagai Tian Chua (Mandarin Sederhana;蔡添强 / Mandarin Tradisional;蔡添强), adalah seorang politikus Malaysia dan saat ini menjadi Anggota Parlemen untuk konstituensi Batu di Kuala Lumpur, Malaysia. Ia adalah wakil president Parti Keadilan Rakyat, sebuah partai oposisi dalam Parlemen Malaysia. Ia awalnya menjabat sebagai ketua informasi di partai tersebut.
Kehidupan awal.
Lahir di Malaka pada 21 Desember 1963, ia adalah anak sulung dari empat bersaudara. Ayahnya, Chua Neo Lai, 71, adalah keturunan Hakka dan pengemas beras. Ibunya, Chan Yuet Chien, adalah pengajar Tionghoa.
Chua menempuh pendidikan di Sekolah Dasar Siang Lin dan Sekolah Tinggi Katolik Malaka.

</doc>
<doc id="1613291" url="?curid=1613291" title="Ina, Kapatid, Anak">
Ina, Kapatid, Anak

Ina, Kapatid, Anak (Artinya: "Ibu, Saudara, Anak" / Inggris: "Her Mother's Daughter") adalah sebuah serial televisi drama keluarga Filipina 2012 yang disutradarai oleh Don M. Cuaresma dan Jojo A. Saguin, dibintangi Kim Chiu dan Maja Salvador. Serial tersebut ditayangkan di ABS-CBN dan di seluruh dunia di The Filipino Channel dari 8 Oktober 2012 sampai 14 Juni 2013, menggantikan "Lorenzo's Time". Acara tersebut sekarang ditayangkan di Tanzania di Star Tv dan Kenya di KTN di Afrika.
Drama tersebut menceritakan tentang kehidupan Celyn (Kim Chiu), Margaux (Maja Salvador), Liam (Xian Lim), dan Ethan (Enchong Dee).
Musim keduanya ditayangkan pada 14 Januari 2013

</doc>
<doc id="1613292" url="?curid=1613292" title="Lim Lip Eng">
Lim Lip Eng

Lim Lip Eng adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Segambut di Teritorial Federal Kuala Lumpur. Ia adalah anggota Partai Aksi Demokratis (DAP) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Lim pertama kali terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008 memenangkan kursi Segambut dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Lim adalah seorang Kristen dan seorang pengacara.

</doc>
<doc id="1613294" url="?curid=1613294" title="Vincentius Endy Hadi Putra">
Vincentius Endy Hadi Putra

Letkol Pnb. Vincentius "“Hunter”" Endy Hadi Putra, () adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur Sukhoi 27/30 yang memiliki callsign "“Hunter”". Vicentius, merupakan Alumnus Akademi Angkatan Udara tahun 1997, Sekbang Angkatan-58 dan mahir sebagai Penerbang Tempur TNI Angkatan Udara. ia bertugas di Skadron Udara 11 sejak tahun 2005. Ia bergabung dengan TNI Angkatan Udara melalui Akademi Angkatan Udara di tahun 1994. lulus pada tahun 1997. dan kemudian melanjutkan ke seleksi Sekolah Penerbang TNI AU di Yogyakarta. Ia diseleksi untuk pembagian penempatan: pesawat tempur, pesawat transpor, dan helikopter. ia mendapat bagian di pesawat tempur. Ia ditugaskan di Madiun. Ia mengendarai pesawat Hawk MK-53. Ia kemudian dijuruskan lagi ke pesawat F-5 Tiger. Hingga kemudian mengendarai pesawat Sukhoi 27/30. Ia meraih 100 jam terbang pada 3 Oktober lalu. Saat ini menjabat Kapuskodal Koopsau II di Makassar, Ia sebelumnya menjabat Komandan Skadron Udara 11.
Raih 1000 Jam Terbang.
Vincentius “Hunter” Endy Hadi Putra berhasil meraih 1000 jam terbang dengan menggunakan pesawat tempur Sukhoi 27/30,Pada Tanggal 3 Oktober 2014. Dengan diraihnya 1000 jam terbang dengan pesawat tempur Sukhoi, maka total jam terbang yang telah dicapai Letkol Pnb Vincentius “Hunter” Endy Hadi Putra, mencapai 3139.10 jam, diantaranya dengan pesawat AS 202, T34 charly, KT-I Wong bee, SF Marchetti, Hawk MK-53, F-5 Tiger dan Sukhoi 27/30.
Prestasi.
Satu prestasi yang paling membanggakannya adalah saat ia dan tim berhasil menurunkan paksa pesawat jet jenis Gulfstream IV dengan operator Saudi Arabian Airlines di Landasan Udara Eltari, Kupang, Nusa Tenggara Timur, 3 November 2014. Pesawat itu memasuki wilayah Indonesia tanpa dokumen perizinan yang lengkap. Awalnya ia hanya diperintahkan untuk mengejar. Namun, ketika dikejar dan mencoba berkomunikasi, pesawat itu justru tancap gas. Terjadilah kejar-kejaran di udara. Hingga kemudian, ia diperintahkan untuk menurunkan paksa pesawat tersebut.

</doc>
<doc id="1613297" url="?curid=1613297" title="Teresa Kok">
Teresa Kok

Teresa Kok Suh Sim (, kelahiran 31 Maret 1964) adalah seorang Anggota Parlemen Malaysia dari Partai Aksi Demokratis (PAD).
Latar belakang.
Lahir dan dibesarkan di Kuala Lumpur, Teresa adalah orang Malaysia keturunan Tionghoa generasi kedua. Kok adalah anggota kelompok dialek Hakka dan leluhurnya berasal dari Huizhou, Provinsi Guangdong, China. Ia dapat berbicara dalam bahasa Melayu, Inggris dan Mandarin. Kok adalah seorang Katolik.
She menerima gelar pertamanya dari Universiti Sains Malaysia (USM), yang lulus dalam bidang Komunikasi, dan; gelar keduanya berasal dari Universitas Malaya dalam bidang ilmu pengetahuan politik, dan master filsafat. Tesisnya adalah tentang UMNO, yang berjudul "Faksionalisme dalam Umno Pada Zaman Dr Mahathir (1981–2001)".

</doc>
<doc id="1613298" url="?curid=1613298" title="Nurul Izzah Anwar">
Nurul Izzah Anwar

Nurul Izzah binti Anwar (kelahiran 19 November 1980) adalah seorang politikus Malaysia dari Parti Keadilan Rakyat (PKR), dan Anggota saat ini Parlemen untuk Lembah Pantai. Ia adalah putri dari Anwar Ibrahim, mantan Deputi Perdana Menteri Malaysia dan pemimpin oposisi de facto saat ini dan pemimpin PKR. Her mother, Wan Azizah Wan Ismail, is the President of PKR.
Pendidikan.
Nurul Izzah menempuh pendidikan di Sekolah Kebangsaan Bukit Damansara untuk pendidikan dasarnya, dan kemudian Sekolah Menengah Sri Hartamas, keduanya berada di Kuala Lumpur. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Sekolah Menengah Assunta di Petaling Jaya. Pada 2004, ia lulus dengan Gelar dalam Teknik Eletronik dan Listrik dari Universiti Tenaga Nasional, dan pada Mei 2007 ia lulus dari Universitas Johns Hopkins dengan gelar Master dalam jurusan Hubungan Internasional.

</doc>
<doc id="1613301" url="?curid=1613301" title="Joanna Page">
Joanna Page

Joanna Louise Page (lahir 23 Maret 1978) adalah aktris Wales, yang paling dikenal untuk perannya sebagai Gwen Stacey dalam serial televisi pemenang BAFTA "Gavin & Gwen Stacey".
Penghargaan.
Page dinominasikan untuk "Best Female Comedy Newcomer" dalam British Comedy Awards 2007.

</doc>
<doc id="1613305" url="?curid=1613305" title="Kristen Chenoweth">
Kristen Chenoweth

Kristen Down Chenoweth (; lahir 24 Juli, 1968 dan dinamai Kristi Dawn Chenoweth pada saat adopsi bayi) adalah penyanyi dan aktris Amerika, dengan kredit dalam teater musikal, film dan televisi. Pada tahun 1999, dia memenangkan Tony Award untuk penampilannya sebagai Sally Brown dalam "You're a Good Man, Charlie Brown" di Broadway, dan pada tahun 2003, ia menerima pemberitaan luas yang berasal dari peran Glinda dalam musikal "Wicked". Peran televisinya antara lain Annabeth Schott dalam serial CNBC "The West Wing" dan Olive Snook dalam drama komedi ABC "Pushing Daisies", di mana ia memenangkan Emmy Award for Outstanding Supporting Actress in a Comedy Series. Chenoweth juga membintangi serial TV ABC "GCB" pada 2012.

</doc>
<doc id="1613319" url="?curid=1613319" title="M. Anjar Legowo">
M. Anjar Legowo

Letkol Pnb. Mohamad Anjar "“Beagle”" Legowo, adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur F-16 Fighting Falcon yang memiliki callsign "“Beagle”". Ia adalah lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1998, dan Sekolah Penerbang (Sekbang) angkatan 60 tahun 2000, sehari-harinya menjabat sebagai Kasi Angkutan Lanud Iswahjudi. Pada tanggal 9 Desember 2014 Secara resmi Mayor Pnb M, Anjar “Beagle” Legowo, dikukuhkan menjadi Komandan Skadron Udara 3 Lanud Iswahjudi, oleh Komandan Lanud Iswahjudi Marsekal Pertama TNI Donny Ermawan T., M.D.S., di Aprron Skadron Udara 3 Lanud Iswahjudi. Dengan dilantiknya Mayor Pnb M. Anjar “Beagle” Legowo, sebagai Komandan Skadron Udara 3 Lanud Iswahjudi, menggantikan Letkol Pnb Firman Dwi Cahyono, yang beberapa waktu lalu dikukuhkan Kasau Marsekal TNI Ida Bagus Putu Dunia sebagai Komandan Skadron Udara 16 pertama di Lanud Roesmin Nurjadin.

</doc>
<doc id="1613326" url="?curid=1613326" title="Isabel Suckling">
Isabel Suckling

Isabel Suckling (lahir 24 Maret 1998) adalah seorang penyanyi Inggris yang pada saat penandatanganan kontrak rekaman dengan Decca Records menjadi artis rekaman klasik termuda menandatangani kontrak dengan Decca sampai saat ini, dan seorang gadis paduan suara yang pertama untuk menandatangani kontrak rekaman dengan label musik besar. Suckling bernyanyi dalam paduan suara di York Minster pada saat itu, dan ditemukan oleh Decca mengikuti pencarian nasional. Dia saat ini sedang dibimbing oleh penyanyi, presenter TV/radio dan mantan soprano anak Aled Jones.
Album debutnya berjudul "The Choirgirl", dan dirilis pada 29 November 2010 di depan penjualan Natal diantisipasi oleh eksekutif rekaman untuk menjadi menguntungkan. Single pertama album tersebut adalah cover lagu Michael Jackson "You Are Not Alone", dengan hasil penjualan yang akan masuk ke kas amal Age UK. Juga menampilkan rekaman paduan suara dari "Imagine" untuk memperingati ulang tahun ke-30 kematian John Lennong, dan berduet dengan Aled Jones' vokal track asli 1986 di "All Through The Night", yang sebelumnya tidak pernah dirilis. Album ini dinominasikan untuk Album of the Year pada Classic BRIT Awards 2011. 
Pada 2012, Suckling berkolaborasi dengan Robin van Persie, Robin dan RJ Gibb, menyanyikan lagu "Christmas Day" dalam debut album klasik Gibbs, "The Titanic Requiem". Dia mengambil bagian di premier album pada 10 April 2012, dan vokalnya untuk proyek mendapat review positif. 
Isabel Suckling adalah putri dari kritikus anggur Amerika James Suckling.

</doc>
<doc id="1613328" url="?curid=1613328" title="Lily Aldridge">
Lily Aldridge

Lily Maud Aldridge (lahir 15 November, 1985) adalah seorang model Amerika Serikat. Dia adalah Victoria's Secret "Angel" dan model "Sports Illustrated Swimsuit Issue", muncul sebagai rookie bersama Chrissy Tiegen dan Nina Agdal untuk sampul edisi peringatan 50 tahun majalah ini.
Kehidupan awal.
Aldridge lahir di Saint John's Hospital di Santa Agnes Monica, California, dan berasal dari keluarga berorientasi fashion. Dia adalah putri dari artis Inggris Alan Aldridge dan "Playboy" Playmate bulan ini Laura Lyons. Saudara-saudaranya termasuk saudara tiri Saffron Aldridge, yang merupakan wajah multitahun dari Ralph Tampubolon pada 1990-an; saudara tiri Miles Aldridge, yang adalah seorang fotografer fashion dan menikah dengan model Kristen McMenamy pada 1997 hingga 2013, dan adik Ruby Aldridge, yang adalah wajah dari Marc oleh Marc Jacobs.
Karier.
Media cetak.
Aldridge mulai menjadi model pada usia 16, untuk Abercrombie & Fitch.
Iklan kampanye partai politiknya termasuk Rocawear, Arden B., Shiatzy Chen, Bobbi Brown, Smashbox Cosmetics, Gap, Tommy Hilfiger, Coach, JCrew, Charles David, Levi's, J Brand, Accessorize.
Dia juga muncul dalam iklan kampanye partai politik musim semi 2011 untuk perusahaan pakaian Rag & bone, dan menjabat sebagai fotografer untuk kampanye partai politik yang sama di musim berikutnya.
Dia dinobatkan sebagai wajah dari perusahaan pakaian XOXO dan perusahaan perawatan kulit Provocativ Proactiv pada 2014. Bersama Channel Iman, dia adalah wajah dari kampanye partai politik Born Free Africa untuk toko online Shopbop.
Majalah Pria Dewasa.
Pada usia 17, Aldridge muncul di sampul Agustus 2003 edisi Sepanyol dari "Vogue".
Aldridge telah muncul di sampul French Glamour, Vogue Mexico, Elle Korea, Elle Brazil, Elle Vietnam, majalah online Talter dan Net-A-Porter, The Edit.
Dia telah ditampilkan dalam bedah editorial Media Indonesia untuk "Glamour", "Cosmopolitan", "Teen Vogue", Elle Girl, Elle America, Elle Korea, American Vogue, Vogue Turkey, Galore, Harper's Bazaar, Lucky, Marie Claire, Vanidades dan V magazine dengan adiknya Ruby
Pada Maret 2011, Aldridge mendokumentasikan gaya pribadinya untuk blog foto Vogue UK "Today I'm Wearing".
Aldridge memulai debutnya di "Sports Illustrated Swimsuit Issue" pada 2014, sebagai covermodel bersama Chrissy Tiegen dan Nina Agdal untuk edisi ulang tahun ke-50 ini.
Velvet Tees.
Dia telah menjadi wajah dari Velvet Tees selama 9 tahun. Pada 2013, Aldridge merilis lini pakaian sendiri bersama Velvet Tees bernama Lily Aldridge for Velvet. Potongan-potongan dinamai teman dan keluarga.
Victoria's Secret.
Pada 2009, Aldridge tampil pertama kali di Victoria's Secret Fashion Show. Pada tahun 2010 ia menjadi Victoria's Secret Angel tampil kedua kali di Victoria's Secret Fashion Show, di mana dia diberi sayapnya untuk pertama kalinya. Dia juga telah tampil pada 2011, 2012 dan 2013 di acara yang sama.
Pada Januari 2011, Aldridge muncul di sampul edisi Februari di majalah Inggris "GQ" dengab Lindsay Ellingson, Erin Heatherton, dan Candice Swanepoel. Pada bulan yang sama, ia muncul dalam sebuah bedah editorial Media Indonesia untuk "V Magazine" bersama Heatherton dan Swanepoel.
Kehidupan pribadi.
Pada 20 September, 2010, "Us Magazine" melaporkan bahwa Aldridge bertunangan dengan vokalis Kings of Leon Caleb Followill. Mereka bertemu pada tahun 2007 di Coachella Festival. Pasangan itu menikah pada tanggal 12 Mei 2011, di San Ysidro Ranch di Montecito, California. Aldridge melahirkan putri mereka, Dixie Pearl Followill, pada tanggal 21 Juni 2012, di Nashville, Tennessee.

</doc>
<doc id="1613329" url="?curid=1613329" title="Osaka Sembiring Meliala">
Osaka Sembiring Meliala

Mayjen TNI (Purn.) Osaka Sembiring Meliala () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang juga aktif sebagai pengajar di Lemhanas. Sebelumnya pada tahun 2009, ia juga pernah menjabat sebagai Kesdam XVII/Cendrawasih.
Pengalaman penugasan dimulai ketika lulus AKABRI tahun 1977 dengan pangkat Letda Kostrad. Setahun berikutnya, tepatnya pada tahun 1978, ia dikirim ke Timor Timur menjadi Komando Peleton (Daton). Sepulang dari Timor Timur banyak jabatan strategis yang kemudian dipercayakan kepadanya, di antaranya sebagai DaYon Armed 4 Kodam/III Siliwangi tahun 2004, Dantimtabes 2 Div If/Kostrad tahun 1999, Asren Kostrad tahun 2001, Dandrem 062/Tarumanegara tahun 2002, dan lain sebagainya.
Kehidupan pribadi.
Osaka Sembiring Meliala adalah pria berdarah Suku Karo lahir dari pasangan Aman Sembiring Meliala dan Narum Br Tarigan. Ia menikah dengan Luriana Lestari dan dikaruniai dua orang anak, yaitu Karina Anindya Meliala dan Dimas Maulana Meliala.

</doc>
<doc id="1613331" url="?curid=1613331" title="Sekolah pintar">
Sekolah pintar

Sekolah Pintar.
Definisi.
Sekolah pintar atau "smart school" merupakan suatu konsep sekolah yang berbasis teknologi yang digunakan dalam proses belajar-mengajar di kelas. Penggunaan teknologi pendidikan mencakup suatu sistem terintegrasi yang membantu komunitas pendidikan dalam menjalankan fungsinya masing-masing dengan tujuan mengembangkan potensi peserta didik. Pada dasarnya, penggunaan teknologi dalam bidang pendidikan adalah untuk membantu proses belajar dan meningkatkan kinerja dengan membuat, menggunakan, dan mengelola proses dan sumber teknologi yang memadai. Sedangkan tujuan utama teknologi dalam pembelajaran adalah (1) untuk memecahkan masalah belajar atau memfasilitasi pembelajaran; dan (2) untuk meningkatkan kinerja . Penggunaan teknologi berbasis internet dalam bidang pendidikan ini membantu interaksi antara komunitas sekolah, siswa dan guru misalnya semakin lebih mudah.
Aplikasi sekolah pintar di Indonesia.
Penggunaan teknologi dalam konsep sekolah pintar dapat terlihat dari beberapa hal. Dari sisi guru, pengelolaan administrasi lebih mudah dilakukan. Misalnya, penulisan, penyusunan maupun perencanaan rencana pembelajaran dapat dibandingkan dengan rencana pembelajaran guru-guru lain yang tergabung dalam komunitas pendidikan. Memasukan nilai siswa juga bisa dilakukan secara online dan data tiap guru dapat disimpan di server sekolah dengan menggunakan jaringan LAN. Teknologi berbasis internet juga dapat digunakan dalam membangun media komunikasi sekolah. Informasi dan sosialisasi program sekolah ke pihak orang tua dapat dilakukan lewat website. Begitu juga dengan agenda online siswa yang dapat diakses melalui multi platform. Komunikasi antar guru dan siswa juga semakin mudah dengan adanya sosial media, seperti Facebook, Line dan WhatsApp yang menghubungkan guru dengan siswa tanpa mengenal waktu dan tempat. Selain itu manfaat penggunaan teknologi ini juga bertujuan untuk menghemat pemakaian kertas (paperless), penyampaian informasi lebih cepat dan lebih mudah didapat, ketrampilan menggunakan teknologi terasah dan kinerja sekolah dan individu lebih baik. Sekolah Bintang Mulia di kawasan Mekar Wangi, Bandung, merupakan contoh sekolah yang mengembangkan pendidikan berbasis teknologi informasi. Pihak sekolah memberikan dukungan dengan memberikan pelatihan kepada para guru dan siswa untuk dapat menggunakan tablet dalam mengerjakan administrasi dan tugas-tugas sekolah 
Tantangan.
Generasi tua menolak dengan alasan tidak paham/sulit/tidak mau belajar, belum semua sekolah difasilitasi koneksi internet atau belum terbiasa dengan sistem e-learning dan e-assessment adalah contoh tantangan dalam membangun konsep sekolah pintar ini. Menurut Marwan & Sweeney, berhasil tidaknya integrasi teknologi pendidikan dalam kegiatan belajar - mengajar dipengaruhi oleh berbagai faktor, yaitu perencanaan strategis, rasa memiliki, sumberdaya yang ada dan pengembangan profesional . Beberapa faktor yang mempengaruhi individu dalam menyikapi penggunaan teknologi yaitu keterbukaan terhadap teknologi, sikap guru, pengetahuan dan ketrampilan, dan waktu dan beban kerja guru. Jika salah satu faktor ini tidak mendukung atau tidak berjalan dengan baik maka berpotensi menghambat integrasi pembelajaran. (Abubakar et al., 2008; Marwan & Sweeney,2010).
Selain itu, berhasil atau tidaknya implementasi penggunaan teknologi di sekolah juga berhubungan dengan perencanaan strategis, rasa memiliki, sumberdaya yang ada dan pengembangan profesional. Sebagai contoh, program ‘‘Smart School’‘ di Malaysia perlu waktu untuk diimplementasikan sehubungan dengan proses sosialisasi di kalangan birokrasi dan perencanaan strategis departemen yang bersangkutan (Bajunid, 2008 ). Karakteristik lain yang menentukan suksesnya program "Smart School" di Malaysia adalah faktor kepala sekolah yang berkualitas (Puteh dan Vicziany, 2004) 
Kendala utama dalam aplikasi sekolah pintar di Indonesia terletak pada pembangunan dan penyediaan infrastruktur internet. Istilah "Digital divide" merujuk pada satu istilah yang menggambarkan adanya kesenjangan penggunaan teknologi internet antara si kaya dan si miskin, antara kulit putih dan kaum minoritas (Straubhaar et al, Media Now, 2012:12). Istilah ini juga menciptakan jurang kelas baru – yang terjadi pada masyarakat kelas bawah, yang tidak dapat menikmati akses dan layanan internet. Di seluruh dunia, "digital divide" dapat dilihat di negara berkembang. Penduduk pedesaan, kelompok minoritas dan kelompok penduduk yang memiliki pendapatan rendah adalah mereka yang paling minim mendapat exposure teknologi ini .
Daya jangkauan telepon seluler di Indonesia mencapai 90% dari teritori Indonesia di tahun 2010 (Jakarta Globe, 6 Januari 2012). Pasar yang potensial ini bisa menjadi jembatan atau penghubung yang dapat dilakukan pemerintah dalam mengatasi kesenjangan digital. "Digital divide" di Indonesia dapat dilihat dari terkonsentrasinya penggunaan teknologi berbasis internet di pulau Jawa, terutama di kota-kota besar. Daerah tertinggal atau pulau-pulau yang jauh, sayangnya, belum mendapatkan akses internet. Berdasarkan data 2007, penduduk Indonesia yang memiliki akses internet hanya 2% dari jumlah populasi. Bandingkan misalnya dengan Singapura, yang berada di kisaran 76%.
Untuk mengatasi masalah ini, pemerintah Indonesia memiliki rencana yang dikenal dengan dengan program MP3EI (Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia). Salah satu yang menjadi prioritas adalah dengan membangun "interconnectivity" antara enam koridor ekonomi, yang salah satunya adalah investasi infrastruktur di bidang informasi dan teknologi komunikasi.
Perspektif Payung Grant.
Perspektif payung Grant dapat menjelaskan konsep sekolah pintar ini dimana penggunaan software dan hardware komputer oleh pengguna pribadi membentuk kelompok individu yang melayani kepentingan masyarakat. Sekolah, sebagai salah satu institusi sosial, juga terpengaruh oleh perkembangan teknologi dan informasi. Organisasi ini kemudian yang membentuk sistem informasi dan komunikasi di masyarakat. Perspektif ini merupakan sintesis dari Rogers (1986) yang mendefinisikan teknologi komunikasi sebagai struktur organisasi dan kumpulan nilai-nilai masyarakat berbasis perangkat keras di mana individu saling mengumpulkan, memproses dan menukar informasi. Beberapa faktor yang menentukan penerapan teknologi komunikasi adalah faktor "enabling", faktor "limiting", faktor "motivating" dan faktor "inhibiting".
Teori Computer Mediated Communication.
Stephens (2007) menekankan pada pendekatan informasi dan teknologi ‘‘(ICTs)’‘ dalam teorinya bahwa pengiriman pesan dapat dilakukan melalui saluran komunikasi yang beragam. Pendekatan ICT ini dapat digunakan dalam bentuk yang berbeda, seprti media tradisional maupun saluran tatap muka. Kombinasi dari penggunaan saluran yang beragam dapat meningkatkan efektivitas komunikasi dalam organisasi, termasuk sekolah. Ia juga menekankan bahwa pengulangan pesan melalui lebih dari satu saluran komunikasi – untuk beberapa tugas tertentu – menyebabkan efektivitas dan efisiensi proses komunikasi. Misalnya, pesan yang disampaikan dalam sebuah pertemuan tatap muka dan kemudian dikirimkan melalui email, atau sebaliknya, akan jauh lebih efektif dibanding pesan yang dikirimkan melalui satu medium saja. Artinya, komunikator dapat mengirimkan pesan lebih dari satu kali. Pendekatan ini juga mengklasifikasikan saluran dalam beberapa bentuk: tatap muka, media massa, media oral maupun textual.
-- () 6 Oktober 2014 03.20 (UTC)Nino Kemal Ahmad

</doc>
<doc id="1613336" url="?curid=1613336" title="Kepundan">
Kepundan

Kepundan atau kawah gunung berapi adalah depresi melingkar di permukaan tanah yang disebabkan oleh aktivitas vulkanis Kepundan biasanya berbentuk cekungan berbentuk lingkaran yang merupakan ujung dari lubang angin di mana Magma keluar dalam bentuk gas, Lava atau Ejecta. Sebuah kepundan bisa memiliki dimensi juga kedalaman yang besar. Dalam beberapa jenis letusan klimaks, Kantung magma bisa saja kosong, mengakibatkan area di sekitar kepundan untuk runtuh ke bawah, membentuk sebuah Kaldera.
Geomorfologi.
Di kebanyakan gunung berapi, kepundan terletak di atas gunung yang terbentuk dari endapan vulkanik yang menembus permukaan tanah seperti aliran lava dan Tefrit. Biasanya gunung api yang berbentuk kerucut memiliki kepundan di puncaknya atau kepundan utama. Kepundan juga bisa ditemukan di lereng gunung api, dinamakan kepundan samping. Beberapa kepundan bisa saja terisi air dari hujan maupun lelehan salju, membentuk sebuah Danau kawah.
Gunung berapi berbentuk Maar hanya memiliki kepundan tanpa karakteristik gunung sama sekali. Kepundan seperti ini terbentuk ketika magma naik ke permukaan melalui bebatuan penuh air dan menyebabkan letusan tipe freatik. Kepundan dari letusan jenis ini biasanya muncul di dataran yang jaraknya jauh dari gunung berapi lainnya yang berbentuk kerucut.

</doc>
<doc id="1613340" url="?curid=1613340" title="Pembimbing doktoral">
Pembimbing doktoral

Seorang penasihat doktor (juga direktur disertasi atau disertasi penasihat, dan dikenal di bahasa britania Inggris sebagai pengawas doktor) adalah anggota maju dari fakultas universitas yang berperan untuk membimbing mahasiswa pascasarjana yang adalah kandidat untuk gelar doktor, membantu mereka pilih kursus, seperti serta membentuk, memperbaiki dan mengarahkan pilihan siswa dari sub-disiplin di mana mereka akan diperiksa dan/atau di mana mereka akan menulis disertasi. siswa umumnya memilih penasehat berdasarkan bidang minat mereka dalam disiplin mereka, mereka keinginan untuk bekerja sama dengan lulusan fakultas tertentu, dan kemauan dan ketersediaan fakultas mereka untuk bekerja dengan mereka.
Di beberapa negara, penasihat siswa berfungsi sebagai kursi pemeriksaan doktor nya dan/atau komite disertasi. Dalam beberapa kasus, meskipun, orang yang melayani peran-peran mungkin berbeda dari anggota fakultas yang telah paling dekat menyarankan siswa. Misalnya, dalam sistem akademik Belanda, hanya profesor penuh (hoogleraren) mungkin ujian doktor kursi, sehingga siswa yang telah disarankan oleh anggota fakultas yang lebih rendah-peringkat akan memiliki profesor penuh sebagai penasehat resmi mereka (atau promotor) dan penasehat yang sebenarnya mereka sebagai co-promotor. Di negara lain, seperti Spanyol, penasihat Doktor memiliki peran mentor, tetapi tidak diperbolehkan untuk membentuk bagian dari komite pemeriksaan. Ini adalah tubuh dari 5 ahli independen dipilih oleh Rektorat antara 10 calon yang diusulkan oleh departemen Universitas.
Sebuah genealogi akademik dapat ditelusuri berdasarkan penasihat doktor siswa, akan naik dan turun garis akademis "keturunan" dalam cara yang analog dengan genealogi tradisional.

</doc>
<doc id="1613342" url="?curid=1613342" title="Eneco Tour">
Eneco Tour

Eneco Tour of Benelux adalah sebuah balap sepeda jalan raya tahapan. Balapan ini diberi nama sesuai sponsor utamanya, perusahaan energi Eneco Energie. Balapan ini sekarang menjadi bagan dari kalender UCI World Tour.
Sejarah.
Tour of the Netherlands dimulai pada 6 Mei 1948, namun baru mulai tahun 1976 menjadi event tahunan. Dari tahun 2000 balapan ini dikenal sebagai Eneco tour. Balapan ini menjadi bagian dari UCI ProTour pada tahun 2005 dan membuat balapan mengalami perombakan.
Organisasi.
ENECO Tour melanjutkan Tour of the Netherland yang goyah, yang diharapkan tetap dilanjutkan oleh presiden UCI Hein Verbruggen karena kebutuhan pemasaran. Organisasi Tur Belanda mendapatkan sponsor yang lebih baik (ENECO Energie). Namun karena balapan masih memiliki tingkat kesulitan rendah, balapan tidak dapat dimasukkan ke dalam ProTour. Pada saat itu organisasi meminta bantuan dari penyelenggara Tour of Belgium dan Tour de Luxembourg. Mereka membentuk sebuah Tur di dalam Benelux yang akan menggantikan ketiganya. Hal ini membuat Tour of Belgium sebagai penyelenggara kedua. Tours of Belgium dan Luxembourg masih akan tetap dilanjutkan. Penggabungan dengan Tour de Luxembourg tidak dapat terlaksana dan sejak pendiriannya Eneco Tour belum pernah melintasi perbatasan Luxembourg sama sekali. Prasyarat untuk dapat memasukkan nama Tour of the Benelux.
Kaos.
Warna bagi kaos pemimpin telah berubah selama beberapa tahun.

</doc>
<doc id="1613350" url="?curid=1613350" title="Jack Gleeson">
Jack Gleeson

Jack Gleeson () adalah aktor asal Irlandia. Ia dikenal karena perannya sebagai Joffrey Baratheon dalam serial televisi HBO, "Game of Thrones".

</doc>
<doc id="1613360" url="?curid=1613360" title="Heritiera">
Heritiera

Heritiera adalah nama marga pepohonan penghasil kayu, tergolong ke dalam suku kapas-kapasan (Malvaceae). Marga ini menghasilkan dua jenis kayu yang keras dan berat, yang diperdagangkan sebagai kayu dungun, dan yang sedikit lebih ringan yang dikenal sebagai kayu mengkulang. Nama marga ini diambilkan dari nama seorang ahli botani bangsa Perancis dari abad-18, Charles Louis L'Héritier de Brutelle.
Dungun dikenal pula dengan sebutan yang lain seperti "dungon" (Mly.); "dungon" atau "dungon late" (Fil.); "duhun, ngonkai-thale" (Thai); "kanazo, pinle-kanazo" (Burma). Sedangkan nama-nama lain mengkulang, di antaranya, "palapi" atau "teraling" (Ind.); "kembang" (Mal., Brunei); "lumbayau" (Fil.); "hao" (Laos); "kanazo" (Burma).
Pengenalan.
Pohon, dengan perawakan sedang hingga besar, mencapai tinggi 50 m. Batang biasanya lurus dan tinggi, gemangnya hingga 100(-135) cm dan batang bebas cabang mencapai 20 m; kecuali pada "H. littoralis" yang sering kerdil dan bercabang rendah. Banir berkembang baik, rendah atau tinggi, dan biasanya tipis. Pepagan keabu-abuan hingga kemerahan-cokelat, memecah dangkal dan bersisik atau berbintik-bintik; pepagan dalam merah muda hingga merah, berlembaran.
Ranting-ranting biasanya ramping dan membulat, biasanya dengan tonjolan parut luka bekas daun, sering dengan bintil rambut-rambut yang memberkas atau membintang dan bersisik. "Sisi bawah daun dan bagian-bagian yang muda tertutupi oleh sisik-sisik yang rapat atau renggang". Daun-daun tersusun dalam spiral, tunggal atau majemuk menjari beranak daun 2-banyak; tangkai daun menggembung di kedua ujungnya; pertulangan daun sekunder menonjol di sisi bawah, pertulangan tersier berpola serupa tangga.
Perbungaan dalam malai di ketiak; berambut banyak atau sedikit di pangkal, bersisik setidaknya dekat ujungnya. Bunga berkelamin satu, sangat kecil; kelopak kurang lebih bentuk lonceng, bertaju 4-5(-6); mahkota tidak ada. Buah geluk bentuk elipsoid (menjorong) atau bulat, tidak memecah, dengan dinding dalam mengayu, dan rigi memanjang di bagian luar yang acap membesar membentuk sayap (buah samara).
Agihan dan ekologi.
"Heritiera" terdiri dari sekitar 35 spesies, yang menyebar luas mulai dari kawasan Afrika tropis (2 spesies); Asia selatan (India) ke timur hingga Nugini; Australia tropis (3 spesies); dan Mikronesia (1 spesies). Pusat persebaran marga ini adalah Kawasan Malesia, dengan kekayaan hingga 20 spesies. Jenis-jenisnya ditemukan mulai dari ekosistem hutan bakau, hutan rawa air tawar, hingga ke hutan hujan dataran rendah di wilayah pedalaman hingga ketinggian sekitar 600 m dpl.
Buah dungun kecil ("H. littoralis") yang hidup di wilayah mangrove dipencarkan dengan bantuan aliran air (hidrokori). Sementara jenis-jenis seperti galumpit ("H. javanica") dan teraling ("H. simplicifolia") yang buahnya bersayap, pemencarannya dibantu oleh angin (anemokori).
Jenis "H. percoriacea" menyebar terbatas (endemik) di Jawa; sejauh ini keberadaannya hanya diketahui pada Taman Nasional Ujung Kulon di Pandeglang, dan Cagar Alam Sukawayana di dekat Palabuhanratu, Sukabumi. IUCN menetapkan status populasinya sebagai Terancam ("Endangered").
Manfaat.
Jenis-jenis "Heritiera" terutama dikenal karena menghasilkan kayu yang bermutu baik, yang dalam perdagangan digolongkan ke dalam kayu dungun dan kayu mengkulang. Pepagan dungun kecil menghasilkan tanin; sementara akarnya digunakan untuk meracun ikan atau sebagai pestisida alami.
Kayu dungun adalah kayu yang keras, kuat dan berat; kerapatannya berkisar antara 830-1.040 kg/m³ pada kadar air 15%. Kayu terasnya berwarna gelap, cokelat, cokelat tua, kadang-kadang dengan noda keunguan; sertanya bertautan dan teksturnya cenderung halus. Kayu ini memiliki nilai penyusutan yang relatif tinggi; dari keadaan basah hingga kadar air 15%, kayu dungun menyusut sebanyak 2% pada arah radial dan 4,5% pada arah tangensial. Ia pun relatif sukar dikeringkan, dengan cacat yang kerap terjadi berupa pecah ujung dan retak permukaan. Kandungan silika yang tinggi dalam kayunya menjadikannya sukar dikerjakan karena lekas menumpulkan gergaji dan alat-alat lain; akan tetapi kayu dungun dapat dilengkungkan dengan penguapan ("steamed bentwork") dengan hasil cukup baik. Keawetan kayu ini tergolong sedang dalam paparan cuaca; daya tahan bila digunakan langsung berhubungan dengan tanah di wilayah tropis mencapai 3 tahun. Cukup tahan terhadap serangan kumbang bubuk dan penggerek laut, kayu dungun tidak tahan terhadap serangan rayap.
Kayu dungun tidak umum dipakai karena tidak banyak dihasilkan: batang utamanya acap terpilin, kerdil, atau bercabang rendah. Karena sifat-sifatnya, kayu dungun hanya digunakan untuk membuat peralatan rumah tangga, alu penumbuk, tiang pancang dan lain-lain. Eksemplar yang besar terkadang juga digunakan dalam pembuatan kapal dan jembatan. Sifatnya yang dapat dilengkungkan dengan hasil baik, diperlukan dalam pembuatan mebel.
Kayu mengkulang merupakan kayu yang sedang (moderat) pada kekerasan dan beratnya; kerapatannya berkisar antara (520-)640-820(-990) kg/m³ pada kadar air 15%. Kayu terasnya berwarna kemerah-merahan-cokelat hingga cokelat pekat, kadang-kadang agak merah muda-cokelat; sedangkan gubalnya kuning-cokelat hingga kemerah-merahan. Serat kayunya lurus hingga bertaut dangkal, teksturnya kasar dan cukup rata.
Penyusutan kayu mengkulang tergolong sedang hingga cukup tinggi; dari keadaan basah hingga kadar air 15%, kayu ini menyusut sebanyak 1,3-1,7% pada arah radial dan 3,0-3,8% pada arah tangensial. Kayu ini lekas mengering, tetapi cenderung agak melengkung dan terjadi retak permukaan; papan setebal 4 cm memerlukan waktu sekitar 3 bulan untuk mencapai kondisi kering udara. Sebagaimana pada kayu dungun, kayu ini pun banyak mengandung silika, sehingga agak sukar dikerjakan. Akan tetapi kayu mengkulang mudah dipelitur. Juga mudah dikupas untuk dijadikan venir dengan hasil memuaskan. Keawetan kayu ini termasuk rendah-sedang, penggunaan di wilayah tropis bila kontak langsung dengan tanah berkisar antara 2-2,5 tahun. Ia juga rentan terhadap serangan rayap dan penggerek laut, meskipun cukup tahan terhadap kumbang bubuk. Namun ia mudah diawetkan; misalnya dengan campuran kreosot dan minyak diesel.
Kayu mengkulang termasuk cocok digunakan untuk berbagai keperluan konstruksi interior, lantai, plafon, rangka atap, kusen pintu dan jendela, tangga rumah, dan furnitur; juga untuk konstruksi kapal pada bagian-bagian di atas air. Juga untuk konstruksi berat dan pertukangan dalam rupa papan dan balok, tiang pancang atau pondasi (dengan pengawetan lebih dulu), bahkan tiang kapal.
Spesies.
Beberapa spesies beserta agihannya, di antaranya:

</doc>
<doc id="1613365" url="?curid=1613365" title="The Legend of Korra (Buku 4)">
The Legend of Korra (Buku 4)

Buku Empat: Keseimbangan adalah buku keempat dan merupakan puncak musim dari serial TV animasi The Legend of Korra karya Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko. Studio Mir tetap menjadi animator serial ini. Serial ini mulai mengudara secara online di website resmi Nickelodeon pada Jumat, 3 Oktober 2014.
Buku keempat ini dibuat 3 tahun pasca selesainya buku ketiga. Berfokus pada penyembuhan diri Korra akibat luka fisik dan psikologis pasca pertempuran dahsyatnya dengan Zaheer di akhir buku 3. Selain itu, buku keempat juga memuat kerusuhan yang terjadi di Kerajaan Bumi yang didalangi oleh Kuvira, seorang mantan pelayan Su Yin Beifong, yang ingin merebut kekuasaan menggunakan aksi militer.
Karena Nickelodeon memotong budget musim 4 sebanyak jumlah yang diperlukan satu episode, DiMartino dan Konietzko memutuskan untuk membuat episode "clip show", yang menggunakan banya animasi sudah jadi, daripada memilih mengeluarkan banya staff kreatif. Terinspirasi episode clip show "Samurai Champloo" "The Disorder Diaries", mereka menggunakan frame lama dari episode lama "The Legend of Korra" dengan sekitar lima menit animasi baru. Ditayangkan sebagai episode 8, "Remembrances", "clip show" yang dimaksudkan sebagai "episode ringan" seperti episode "Avatar: The Last Airbender" "The Ember Island Players" sebelum seri memasuki tahap terakhir.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1613370" url="?curid=1613370" title="Kereta api Kelud Ekspres">
Kereta api Kelud Ekspres

Kereta api Kelud Ekspres adalah nama kereta api Kelas Ekonomi Ac yang dioperasikan oleh PT. Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Surabaya Gubeng - Blitar dan Sebaliknya. Kereta api Kelud Ekspres Diluncurkan Pada Tanggal 13 Agustus 2012 itu dilakukan Bambang Susantono Wakil Menteri Perhubungan bersama Tunjung Inderawan Dirjen Perkeretaapian Kemenhub dan Saifulah Yusuf Wakil Gubernur Jawa Timur di Staisun Gubeng.
Kereta api ini hanya beroperasi selamat satu tahun karena rangkaian kereta api ini dibawa ke Sumatera Utara untuk dijadikan rangkaian sementara Kereta api Airport Railink Services Medan-Bandara Kuala Namu pp. Setelah rangkaian kereta api baru datang dari Korea Selatan, sebagian rangkaian kereta api dibalikan ke Jawa dan beroperasi menjadi Kereta api Sriwedari Solo-Yogyakarta pp dan sebagian lagi masih berada di Sumatera Utara dan beroperasi sebagai Kereta api Sri Lelawangsa Medan-Binjai. 

</doc>
<doc id="1613375" url="?curid=1613375" title="Mesmerisme">
Mesmerisme

Mesmerisme (English Mesmerism) merupakan paham atau teknik komunikasi dan terapi yang diperkenalkan oleh Franz Anton Mesmer, seorang dokter asal Wina, dan lebih dikenal lagi ketika di berada di Paris, Perancis. Mesmer menamakan tekniknya adalah Animal Magnetisme. Yakni sebuah tekni terapi dengan menginduksi pasie dengan daya megnetis, melalui teknik ini pasien akan mengalami trance dan mengalami penyembuhan setelah trance tadi.
Teknik mesmer ini menimbulkan kontroversi di kalangan pemerintahan dan gereja di Perancis, bahkan Mesmer diminta untuk menghentikan praktik penyembuhannya setelah ada rekomendasi sebuah komisi yang dibentuk untuk menilai apakah metode Mesmer dengan Animal Magnetisme nya bisa dibuktikan secara ilmiah sebagai sebuah ilmu dan teknik yang bisa dipertanggungjawabkan.
Mesmer meyakini bahwa di dalam tubuh manusia ada aliran magnetik fluida yang merupakan aliran energi untuk membuat manusia tetap hidup dan menjaga kesehatanya. Orang yang mengalami sakit atau gangguan kesehatan menurut Mesmer, akibat adanya gangguan dalam aliran magnetis tadi, sehingga untuk menyembuhkannya bisa dilakukan dengan menginduksi daya magnetis
teknik Mesmerisme ini merupakan cikal bakan hipnosis atau hipnotis modern, sehingga Mesmer juga dikenal sebagai bapa hipnosis (English, Hypnosis). Adalah James Braid yang memperkenalkan istilah hipnosis, yang berasal dari bahasa Yunani Hipnos yang artinya dewa tidur dan mimpi. Braid mengungkapkan bahwa fenomena magnetisme terjadi akibat sugesti yang diterima subjek sehingga mengalami trance, sejak saat itulah hipnosis berkembang terpisah dari mesmerisme, yang mengalami penurunan popularitas semenjak itu.

</doc>
<doc id="1613392" url="?curid=1613392" title="Underware (tipografi)">
Underware (tipografi)

Underware adalah pabrik huruf digital yang berpusat di Den Haag, Helsinki dan Amsterdam. Underware didirikan pada tahun 1999 oleh Akiem Helmling, Bas Jacobs dan Sami Kortemäki. Selain membuat "custom" huruf digital, mereka juga aktif dalam memberikan seminar, workshop tentang tipografi. Untuk tujuan ini, mereka juga menggunakan media statsiun radio, dengan nama "Typeradio". 

</doc>
<doc id="1613393" url="?curid=1613393" title="John Green (pengarang)">
John Green (pengarang)

John Michael Green (lahir 24 Agustus 1977) adalah pengarang fiksi remaja, narablog video YouTube (vlogger), dan pencipta video-video pendidikan asal Amerika Serikat. Ia memenangkan Printz Award pada tahun 2006 atas novel pertamanya, "Looking for Alaska", dan novel terbarunya, "The Fault in Our Stars", masuk posisi pertama di daftar "The New York Times" Best Seller pada Januari 2012. Adaptasi filmnya tahun 2014 langsung menempati posisi #1 sesaat setelah dirilis. In 2014 Green was included in "Time" magazine's list of the 100 most influential people in the world.
Selain menjadi novelis, Green juga dikenal karena karya-karyanya di YouTube. Tahun 2007, ia meluncurkan saluran VlogBrothers bersama adiknya, Hank Green. Sejak itu, Green merintis beberapa acara seperti Project for Awesome dan VidCon dan menciptakan 11 seri dokumenter daring bersama adiknya seperti "Crash Course", saluran pendidikan yang mengajarkan sastra, sejarah,ekonomi, dan sains.

</doc>
<doc id="1613395" url="?curid=1613395" title="Doa Syafaat">
Doa Syafaat

Pemahaman Kristiani.
Doa Syafaat (Syafa'at) adalah salah satu karakter doa dan sering disebut didalam kehidupan bergereja. Secara singkat doa syafaat adalah saat manusia berdoa atas nama orang lain. Kadang jemaat sering menyebutnya sebagai 'mendoakan orang lain' termasuk di dalamnya mendoakan bangsa dan negara, mendoakan orang orang yang kelaparan ditempat lain/negara lain, mendoakan umat beragama lain. Atau bisa juga dengan mengangkat topik khusus seperti: berdoa untuk orang orang yang sedang berjuang menghadapi sakit kanker, atau bagi mereka yang baru saja ditinggalkan orang yang dikasihinya, dan seterusnya.
Doa dan Komunikasi.
Dalam komunikasi dibutuhkan dua pribadi yang saling berinteraksi, dengan tujuan menjalin sebuah relasi. Doa adalah komunikasi analog paling dasar yang dimiliki oleh manusia, jauh sebelum manusia bisa berkomunikasi dengan dunia disekitarnya. Doa adalah sebuah saluran langsung (direct line) antara individu dengan Tuhan. Untuk mengurangi 'noise' di dalam komunikasi, sebagaimana layaknya komunikasi modern pada peradaban manusia, maka doa pun membutuhkan sebuah keteduhan atau kontemplatif untuk mengurangi gangguan. Dan, sebagaimana komunikasi antar manusia yang memiliki tujuan dan objek pembicaraan (pesan), maka doa pun demikian. Syafa'at adalah salah satu bagian di antaranya.
Tinjauan Alkitabiah.
Secara eksplisit, Alkitab mencatat perihal doa syafaat. Misalnya bahwa umat harus berdoa bagi semua yang berkuasa (1 Timotius 2:2), para hamba Tuhan (Filipi 1:19); gereja (Mazmur 122:6); teman-teman (Ayub 42:8); teman-teman sebangsa (Roma 10:1); orang-orang sakit (Yakobus 5:14); para musuh (Yeremia 29:7); mereka yang menganiaya kita (Matius 5:44); mereka yang membuang kita (2 Timotius 4:16); dan semua orang (1 Timotius 2:1)..
Beberapa tokoh di dalam Perjanjian Lama juga menjadi Pendoa Syafaat: Abraham menjadi pendoa syafaat bagi Sodom dan Gomorah; Musa dibantu Harun dan Hur menjadi team pendoa syafaat yang menentukan kemenangan dalam peperangan bangsa Israel; Daniel menjadi pendoa syafaat bagi orang-orang Yahudi yang ada di dalam pembuangan di Babel; Nehemia menjadi pendoa syafaat bagi kota Yerusalem yang hancur; Ester menjadi pendoa syafaat bagi seluruh bangsa Yahudi di pembuangan, dan seterusnya.
DOA Syafaat di dalam kehidupan bergereja juga TIDAK hanya dilakukan oleh Hamba Tuhan dalam hal ini pendeta atau pengurus gereja, melainkan seluruh umat Kristen.
Doa Syafaat Profetik.
Doa syafaat profetik adalah doa syafaat yang berhubungan dengan nubuatan, suara Tuhan, untuk disampaikan kepada jemaat/orang lain dan atau untuk menjadi beban doa. Orang yang melakukan doa syafaat profetik, berdoa bukan saja atas pergumulan orang lain tetapi menerima beban doa di dalam dirinya dari Roh Kudus. Dia akan berhenti berdoa setelah Roh Kudus menyampaikan jawaban atau memberikan konfirmasi bahwa Surga telah mendengar dan/atau memberi respon.
Doa syafaat profetik adalah salah satu spesifikasi doa syafaat yang hanya bisa dilakukan oleh orang-orang percaya pada tingkat panggilan tertentu. Misalnya, panggilan untuk menjadi pendoa syafaat. Pesan Tuhan adalah ciri khas dari sebuah doa syafaat profetik atau selanjutnya kita sebut doa profetik. Petrus mengalami hal yang sama di dalam roh saat berdoa di loteng sebuah rumah di Yope. Pesan Tuhan jelas. Tuhan tidak menginginkan Petrus menyampaikan Injil secara eksklusif kepada bangsa Yahudi saja tetapi juga kepada bangsa-bangsa lain.
Referensi.
-- () 6 Oktober 2014 07.04 (UTC)

</doc>
<doc id="1613399" url="?curid=1613399" title="Seni Pramoj">
Seni Pramoj

Mom Rajawongse Seni Pramoj () (, , pengucapan: ) adalah Perdana Menteri Thailand sebanyak tiga kali dan politisi dari Partai Demokrat. Ia adalah anggota dari keluarga kerajaan Thai, ia adalah keturunan dari Raja Rama II.

</doc>
<doc id="1613402" url="?curid=1613402" title="Emily Graslie">
Emily Graslie

Emily Graslie () adalah komunikator sains dan pengajar YouTube asal Amerika Serikat. Ia mulai bekerja sukarela di Philip L. Wright Zoological Museum di Universitas Montana pada tahun 2011. Setelah tampil di video VlogBrothers yang dibawakan Hank Green tahun 2012, ia ditawarkan untuk membintangi saluran YouTube-nya sendiri yang bernama "The Brain Scoop". Graslie saat ini bekerja sebagai Kepala Koresponden Keingintahuan di Field Museum.
Biografi.
Graslie lahir di Rapid City, South Dakota, pada tanggal 14 Juni 1989. Ia mendapatkan gelar sarjananya di bidang seni studio dari Universitas Montana pada tahun 2011. Sebagai bagian dari program tersebut, ia magang di Philip L. Wright Zoological Museum pada tahun seniornya. Graslie menjadi relawan kurator purnawaktu setelah lulus, kemudian mengambil jenjang pascasarjana. Ia membersihkan spesimen baru, memandu tur, melatih karyawan magang baru, dan menjadi asisten pengajar di Universitas Montana.
Pada Juni 2013, Graslie dipekerjakan oleh Field Museum of Natural History di Chicago dengan gelar jabatan 'Kepala Koresponden Keingintahuan'. Ia membawakan acara "The Brain Scoop" di museum ini.
YouTube.
Graslie pertama kali muncul di YouTube di video VlogBrothers Hank Green pada 7 Desember 2012. Di video tersebut, ia memperkenalkan berbagai macam spesimen laboratorium kepada Green. Karena luwes di depan kamera, antusias, dan mendapat sambutan hangat, Graslie ditawarkan untuk mengelola saluran YouTube-nya sendiri, "The Brain Scoop", dan menjadi bagian dari keluarga Nerdfighter. Seri ini tayang perdana bulan Januari 2013. Penampilannya dalam seri ini dinilai "asyik dan lucu" serta antusias oleh para jurnalis.
Video edisi 27 November 2013 yang membahas kiprah wanita di bidang STEM dan komentar-komentar tak pantas yang diterimanya di video-video sebelumnya mendapatkan perhatian luas dari media.

</doc>
<doc id="1613405" url="?curid=1613405" title="Ghozali Siregar">
Ghozali Siregar

Ghozali Muharam Siregar () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persegres Gresik United pada posisi gelandang. Sebelumnya, ia bermain untuk Pelita Bandung Raya di Liga Super Indonesia.
Ghozali Muharam Siregar (lahir di Kabupaten Dolok, 07 Juli 1992 ; umur 20 tahun) merupakan seorang pemain sepak bola profesional dari Indonesia yang berposisi sebagai gelandang. Klub profesional pertamanya adalah Pro Duta FC. Ghozali mengawali kariernya di Akademi Medan United sebelum kemudian berhasil promosi ke Pro Duta FC pada musim 2010/2011 yang saat itu masih menggunakan nama Pro Titan FC.
Karier.
Di musim pertamanya di Pro Duta FC pemain mungil ini tidak begitu banyak mendapat kesempatan tampil di skuat utama karena bersaing dengan Antônio Teles dan Mario Costas. Meskipun begitu, dibeberapa kesempatan saat diturunkan, ia selalu memperlihatkan permainan menawan dan terus meningkat.
Di musim ke 2011/2012, Ghozali mendapatkan lebih banyak kesempatan bermain di Pro Duta FC. Bahkan menjadi top skor tim dengan 6 gol dari 11 kali penampilan. Atas penampilannya yang meningkat tersebut, dia mendapat undangan seleksi Timnas U-22 untuk Pra-Piala Asia. Tetapi sayang, karena cedera, Ghozali gagal tampil di Pra-Piala Asia.
Selain itu, Ghozali Siregar juga sempat masuk dalam Timnas U-22 saat menjamu Inter Milan di Gelora Bung Karno dan saat ini masuk dalam skuat Timnas U-23 Proyeksi SEA Games 2012 dibawah asuhan Aji Santoso.
Persegres Gresik United.
2016.
Ghozali berhasil mencetak gol saat melawan Arema Cronus FC pada pekan kelima Indonesia Soccer Championship A 2016. Ghozali behasil memperkecil kedudukan pada menit ke-82. Pertandingan berahir dengan skor 3-1 untuk kemenangan Arema.
Pekan kesembilan, Ghozali menambah pundi golnya saat membobol gawang Persiba Balikpapan. Ghozali memaksa kiper Alfonsius Kelvan memungut bola dari jalanya di menit ke-14.

</doc>
<doc id="1613406" url="?curid=1613406" title="SciShow">
SciShow

SciShow adalah seri video sains di YouTube. Program ini dibawakan oleh Hank Green dari VlogBrothers. "SciShow" diluncurkan sebagai saluran asli.
Beberapa bidang sains dibahas oleh "SciShow", termasuk kimia, fisika, biologi, zoologi, entomologi, botani, meteorologi, astronomi, kedokteran, psikologi, antropologi, dan ilmu komputer. The videos on "SciShow" have a vast variety of different topics, such as nutrition, and "science superlatives". A spin-off channel, "SciShow Space", launched in April, 2014.
Tanggapan.
Video-video "SciShow" telah dibahas oleh sejumlah situs berita seperti "CBS" dan "Geekosystem". Saluran ini memiliki banyak pelanggan.
Pendanaan.
Karena hibah awalnya habis kontraknya pada awal 2014, pada tanggal 12 September 2013, "SciShow" bergabung dengan situs dana penonton "Subbable" yang ikut dirintis oleh Green. "Crash Course" juga disebut ketika Green membahas "Subbable".
Pembawa acara.
Meski sebagian besar episode dibawakan oleh Green, ia kadang-kadang digantikan oleh Michael Aranda dan Lindsey Doe (dan Emily Graslie sebelum ia pindah ke Chicago). SciShow Space memiliki tiga pembawa acara yang tampil bergilir: Green, Reid Reimers, dan Caitlin Hofmeister.
Kontroversi.
SciShow sempat dihujani kritik karena dianggap bias terhadap benih rekayasa genetik dan biologi sintetis. Kontroversi ini muncul dari sebuah video bertopik benih rekayasa genetik yang mengutip penelitian palsu yang mengaitkan jagung rekayasa genetik dengan kanker pada tikus percobaan. Green juga sebelumnya membuat video yang agak kritis terhadap biologi sintetis. Green dan Sci Show pernah dikritik oleh YouTuber lain atas bias ini. Menanggapi kontroversi ini, Hank Green menghapus video tersebut dari saluran Scishow.

</doc>
<doc id="1613409" url="?curid=1613409" title="N Gobalakrishnan">
N Gobalakrishnan

N Gobalakrishnan adalah seorang politikus Malaysia dan mantan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Padang Serai di Kedah. Ia duduk di parlemen sebagai seorang independen, yang terpilih sebagai anggota Parti Keadilan Rakyat (PKR) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Ia mengundurkan diri dari partai tersebut setelah sebulan duduk sebagai seorang independen, mengumumkan rencana untuk membentuk organisasi non-pemerintahan.
Gobalakrishnan lahir pada 1960 di Sitiawan. Ia menikah dengan Vasanthi Ramalingam, seorang mantan atlet, dan memiliki tiga anak.

</doc>
<doc id="1613411" url="?curid=1613411" title="Chapulín">
Chapulín

Chapulín (), adalah belalang dari genus "Sphenarium", yang umumnya dimakan di wilayah Meksiko. Istilah ini biasa digunakan di Meksiko dan berasal dari kata Nahuatl "chapolin" atau "chapolimeh" . Di Spanyol dan kebanyakan negara yang menggunakan bahasa Spanyol, kata untuk menyebutkan "belalang" adalah "saltamontes" atau "saltón"
Salah satu wilayah Meksiko dimana chapulin banyak dikonsumsi adalah Oaxaca, dimana makanan tersebut dijual sebagai makanan ringan di acara-acara olahraga lokal
Selain Oaxaca, chapulin terkenal di wilayah sekitaran Kota Meksiko, seperti Tepoztlán, Cuernavaca dan Puebla.

</doc>
<doc id="1613424" url="?curid=1613424" title="Humans Need Not Apply">
Humans Need Not Apply

Humans Need Not Apply adalah film dokumenter pendek Internet tahun 2014 yang disutradarai, diproduseri, ditulis, dan disunting oleh C.G.P. Grey. Film ini berfokus pada masa depan integrasi otomasi dengan ekonomi dan tenaga kerja dunia. Grey merilis film ini dalam format video YouTube.
Premis.
Film ini berfokus pada bertambahnya manfaat robot dalam masyarakat dan membahas bagaimana otomasi akan menciptakan masa depan yang di dalamnya "manusia tidak dibutuhkan lagi" ("humans need not apply") dalam keahlian mereka.
Awalnya, Grey menjelaskan bagaimana manusia berhasil memaksa spesies kuda untuk menganggur dengan menciptakan benda mekanik seperti mobil. Grey mengakhiri analogi tersebut dengan menjelaskan bagaimana pembuatan pikiran mekanik, atau "tenaga kerja otak", akan memaksa manusia untuk menganggur. Grey juga menjelaskan peran ekonomi di balik masa depan yang serba otomatis. Grey kemudian menyatakan bahwa 45% tenaga kerja akan digantikan dengan bot; jumlah tersebut mencakup bot yang mampu melakukan pekerjaan profesional, pekerjaan kerah putih, dan pekerjaan berketerampilan rendah, dan lebih banyak daripada jumlah pengangguran saat Depresi Besar. Grey menyebutkan bahwa pekerjaan kreatif sekalipun tidak aman dari bot dan mengungkapkan bahwa musik yang mengiringi video ini dibuat oleh bot.
Selain itu, Grey mengingatkan para penonton bahwa ia sedang tidak membahas atau menggambarkan masa depan berdasarkan fiksi ilmiah. Ia mengambil contoh Baxter, mobil nirkemudi Google, dan IBM Watson untuk menyampaikan pesannya.
Produksi dan pendanaan.
Film ini didanai melalui Subbable, situs web dana khalayak yang diluncurkan Hank Green dari VlogBrothers. Grey menggunakan Subbable sebagia media untuk menopang proyek-proyeknya. Pada 13 Agustus, Grey merilis video ini di situs web Institute for Ethics and Emerging Technologies untuk memantik diskusi.
Reception.
"Humans Need Not Apply" diulas oleh berbagai kantor berita, termasuk "Business Insider", "Huffington Post", dan "Forbes". Mereka memuji presentasinya dan menyebut video ini "diproduksi dengan bagus". Situs-situs berita tersebut juga memuji premisnya karena "menusuk" dan "memukau", namun menunjukkan bahwa poin dan topik yang diangkat "cukup mengerikan". Bruce Kasanoff dari "Forbes" berkomentar bahwa video ini "membuka mata" dan "berpendapat bahwa banyak sekali lapangan pekerjaan manusia yang akan hilang dalam beberapa tahun selanjutnya karena otomasi dapat melakukannya lebih cepat, lebih baik, dan lebih murah."
Setelah beberapa hari dirilis, video ini ditonton oleh satu juta kali. Per 5 Oktober 2014, "Humans Need Not Apply", telah ditonton lebih dari 2,73 juta kali.

</doc>
<doc id="1613425" url="?curid=1613425" title="Majelis Sastra Asia Tenggara">
Majelis Sastra Asia Tenggara

Majelis Sastra Asia Tenggara () atau disingkat MASTERA adalah sebuah majelis yang didirikan di Malaysia dengan tujuan untuk merencanakan dan memantau perkembangan kesastraan negara.

</doc>
<doc id="1613428" url="?curid=1613428" title="Khusnul Yakin">
Khusnul Yakin

Khusnul Yakin () adalah pemain sepak bola Indonesia yang mulai menjajaki dunia kepelatihan. Saat ini ia merupakan asisten pelatih sekaligus Pelatih tim U-18 Persab Brebes. Saat bermain Khusnul berposisi sebagai Second-Striker.
Karir Pemain.
PSIS Semarang.
Setelah bermain di kompetisi amatir yang diadakan PSIS Semarang, di awal tahun 2000'an Khusnul mengikuti seleksi pemain PSIS Semarang, magang, dan masuk tim utama PSIS Semarang. Khusnul menjadi kesayangan publik Semarang atas kontribusi yang diberikan untuk PSIS Semarang. Bersama PSIS Semarang, Khusnul berkontribusi mengantarkan tim kebanggan Kota Semarang tersebut meraih Juara Divisi Satu Liga Indonesia di Tahun 2001, Juara 3 Divisi Utama Liga Indonesia 2005, dan Runner Up Divisi Utama Liga Indonesia 2006 dimana sebelum era Liga Super Indonesia di tahun 2008, Divisi Utama Liga Indonesia merupakan kasta tertinggi persepak bolaan Indonesia.
Bersama PSIS Semarang, Khusnul mencetak 3 Gol di sepanjang kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia 2002 salah satunya gol tunggal kemenangan atas Persebaya Surabaya pada 21 Januari 2002. Sayangnya, di Divisi Utama Liga Indonesia 2003 Khusnul kurang mendapatkan kepercayaan dari pelatih yang lebih sering memainkan Julio Lopez, Indriyanto Setyo Nugroho dan German Osorio sehingga tidak satupun gol ia cetak sepanjang musim Divisi Utama Liga Indonesia 2003. Hal serupa juga terjadi di tahun 2004, tak satupun gol dicetak Khusnul karena pada saat itu PSIS Semarang lebih sering memainkan Indriyanto Nugroho, Robert Kwateh, dan Purwanto.
Di musim kompetisi 2005, Khusnul membuka kran golnya dengan mencetak 2 Gol sekaligus membawa PSIS Semarang melumat Persib Bandung 3-0 di Stadion Jatidiri tanggal 13 April 2005. Meskipun PSIS Semarang di musim 2005 mempunyai stock striker hebat seperti Emanuel De Porras, Indriyanto Nugroho, dan Abdoulaye Djibril, Khusnul masih sering menjadi pilihan, hal tersebut terbukti dengan 4 Gol yang berhasil dibukukan Khusnul sepanjang kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia 2005.
Di musim kompetisi 2006, Khusnul lebih sering berperan sebagai pelapis Emanuel De Porras, Indriyanto Nugroho, Gustavo Hernan Ortiz, Imral Usman. Akan tetapi musim inilah puncak prestasi Khusnul bersama PSIS Semarang dimana pada musim itu PSIS Semarang berhasil meraih Runner Up Divisi Utama Liga Indonesia 2006 yang merupakan kompetisi tertinggi nasional saat itu. Sayang di pertandingan final PSIS Semarang dikalahkan Persik Kediri lewat gol tunggal Cristian 'El-Loco' Gonzáles. Dipertandingan Final Khusnul tampil menggantikan Imral Usman di menit 64 dan memperoleh kartu kuning di menit 79. 
Di musim kompetisi 2007 PSIS Semarang ditinggal oleh bintangnya Emanuel De Porras. Striker Indriyanto Nugroho - pun telah memasuki usia senja untuk pemain sepak bola. Khusnul Yakin sering diduetkan bersama Julio Lopez yang musim 2007 kembali ke PSIS Semarang. Khusnul memaksa Striker Asing Alfredo Figueroa menjadi penghuni bangku cadangan dan diputus kontraknya di pertengahan musim. Khusnul mencetak gol - gol penting diantaranya ketika mengalahkan Persija Jakarta 3-0 di Stadion Jatidiri pada 4 April 2007 dan Gol tunggal ketika mengalahkan Persib Bandung 1-0 di Stadion Siliwangi 19 Agustus 2007. Gol tunggal tersebut berkat kerjasama yang apik antara Julio Lopez, Igor Joksimovic, dan Khusnul. Meskipun begitu PSIS Semarang di Musim 2007 gagal menyamai prestasi PSIS musim 2006 dengan hanya bercokol di peringkat 10 wilayah Barat.
Pelita Jaya.
Penampilan yang memukau di PSIS Semarang membuat Pelita Jaya di musim 2008 akhirnya mendaratkan duo PSIS Semarang, Khusnul dan Muhammad Ridwan. 2 musim diarungi Khusnul bersama Pelita Jaya, dimana di musim pertamanya bersama Pelita, Khusnul bermain sebanyak 14 kali dan tidak mencetak satupun gol di sepanjang kompetisi Liga Super Indonesia. Di musim keduanya bersama Pelita Jaya, Khusnul bermain sebanyak 11 kali di sepanjang gelaran Liga Super Indonesia musim 2009-10 serta mencetak 1 gol yang dicetak di gawang Persib Bandung pada 24 April 2010 sekaligus membawa Pelita Jaya unggul 2-1 atas Persib Bandung.
Kembali ke PSIS.
Setelah di tahun 2008 sempat meninggalkan PSIS Semarang dan bergabung dengan Pelita Jaya, di tahun 2011 Khusnul kembali mengenakan jersey biru bergabung kembali bersama PSIS Semarang. Sepanjang musim 2011 hingga tahun 2013 PSIS Semarang hanya bermain di level kedua kompetisi nasional. Musim pertama di periode keduanya bersama PSIS Semarang Khusnul cukup bermain apik dan menjadi tandem reguler Vitor Borges de Souza di Kompetisi Divisi Utama versi LPIS 2011-2012, namun tidak demikian dengan musim keduanya.
Meskipun banyak kontribusi telah Khusnul berikan kepada PSIS Semarang, ibarat sebuah cerita, Khusnul dan PSIS Semarang berakhir dengan "Sad Ending". Di pertengahan kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia 2013, PSIS Semarang mengumumkan harus mencoret empat pemain yang tak bisa lagi dipertahankan untuk putaran kedua. General Manager PSIS Semarang, Ferdinand Hindiarto mengatakan, keempat pemain tersebut dinilai tidak menunjukan peforma yang diharapkan. Keempat Pemain tersebut adalah Daru Tri Laksono, Miko Ardiyanto, Khusnul Yakin, dan bomber asing Emile Linkers. Di musim 2013 Khusnul memang hanya bermain di 3 pertandingan dan tidak mencetak satupun gol untuk Laskar Mahesa Jenar.
Persab Brebes.
Khusnul meng-khusnulkan karirnya di Persab Brebes untuk menghadapi kompetisi Liga Nusantara musim 2014. Khusnul yang ditunjuk menjadi kapten Persab Brebes hanya mampu mengantarkan Persab Brebes menjadi Juara III Liga Nusantara Zona Jawa Tengah.
Karir Pelatih.
Persab Brebes U-18 (Persab Brebes Junior).
Khusnul berhasil membawa Persab Brebes Junior meraih gelar juara Piala Soeratin 2016 (nasional). Persab Brebes Junior menjadi wakil Jawa tengah setelah menjuarai Piala Soeratin 2016 zona Jawa Tengah. Prestasi tersebut sangat fenomenal untuk Persab Brebes mengingat Persab Brebes belum terlalu dikenal di kancah persepakbolaan nasional. Persab Brebes U-18 tampil meyakinkan di sepanjang Piala Soeratin level Nasional dengan meraih kemenangan - kemenangan besar diantaranya 15-0 atas Persita Lahat dan 13-1 atas PSN Nunukan, serta mengandaskan Tim Askot Balikpapan 4-1 di pertandingan final. Total Persab Brebes mencetak 52 Gol dari 6 Pertandingan.
Kehidupan Pribadi.
Khusnul merupakan putra pasangan Makhrojatun dan Royani Daan, yang menamatkan pendidikan Sekolah Dasar di SD Muhammadiyah Sawojajar tahun 1985 - 1991. Tahun 1991 - 1993 Khusnul bersekolah di SMP Muhammadiyah Sawojajar. Memasuki tahun 1993, Khusnul bersekolah di SMA Negeri 1 Brebes. Di bangku SMA tersebut Khusnul masuk Tim PSIT (Persatuan Sepakbola Indonesia Tjirebon) untuk menghadapi Piala Soeratin.
Pada tahun 1997, Khusnul diterima di Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro Semarang jurusan Ilmu Ekonomi Studi Pembangunan. Karena bakat sepak bola yang dimilikinya, khusnul tergabung bersama PS UNDIP dan bermain di kompetisi amatir lokal yang diadakan klub PSIS Semarang. Berangkat dari kompetisi tersebut, di tahun 1999 Khusnul dipanggil untuk mengikuti seleksi pemain yang diadakan PSIS Semarang.
Nama Khusnul Yakin masuk dalam sebuah buku berjudul Para Inspirator Kabupaten Brebes yang diterbitkan oleh Sekretariat Daerah Kabupaten Brebes. Selain Khusnul Yakin adapula nama Mantan Menteri ESDM Sudirman Said, Bupati Brebes Idza Priyanti, Mantan Menteri Pendidikan Yahya Muhaimin serta Pesulap dan Pelawak Pak Tarno prok prok prok.

</doc>
<doc id="1613431" url="?curid=1613431" title="John O'Keefe">
John O'Keefe

"John O'Keefe" (lahir 1939) adalah seorang profesor di University College London warga-negara Amerika Serikat yang memperoleh Penghargaan Nobel Kedokteran tahun 2014 bersama May-Britt Moser dan Edvard Moser untuk hasil karya mereka dalam menemukan sel yang berfungsi sebagai sistem pengendali/pengenal posisi tempat (mirip dengan prinsip GPS) di dalam otak.

</doc>
<doc id="1613432" url="?curid=1613432" title="May-Britt Moser">
May-Britt Moser

May-Britt Moser () adalah seorang ilmuwan neuron warga-negara Norwegia yang memperoleh Penghargaan Nobel Kedokteran tahun 2014 bersama John O'Keefe dan Edvard Moser untuk hasil karya mereka dalam menemukan sel yang berfungsi sebagai sistem pengendali/pengenal posisi tempat (mirip dengan prinsip GPS) di dalam otak.

</doc>
<doc id="1613433" url="?curid=1613433" title="Edvard Moser">
Edvard Moser

Edvard Moser () adalah seorang ilmuwan neuron warga-negara Norwegia yang memperoleh Penghargaan Nobel Kedokteran tahun 2014 bersama John O'Keefe dan May-Britt Moser untuk hasil karya mereka dalam menemukan sel yang berfungsi sebagai sistem pengendali/pengenal posisi tempat (mirip dengan prinsip GPS) di dalam otak.

</doc>
<doc id="1613435" url="?curid=1613435" title="Komunikasi Musik">
Komunikasi Musik

Komunikasi Musik.
Musik merupakan bagian terpenting dari budaya manusia. Dalam situasi apapun musik dapat mengisi kehidupan. Musik telah menjadi bagian dari kebutuhan manusia, musik adalah bagian dari tingkah laku manusia sehingga tidak dapat dilepaskan dari budaya tertentu. Bahkan filsuf Plato, menyatakan musik memberikan jiwa kepada alam semesta, sayap untuk pikiran, penerbangan untuk imajinasi dan kehidupan untuk segala sesuatu. Sebagai “commodity listening” musik dipercaya sebagai bahasa yang universal yang dapat memberikan kehangatan insani dan makanan rohani bagi si pendengar. Aliran musik yang ceria dan enak didengar bisa membuat kita menghentakan kaki, menggerakkan kepala atau bergojet. Musik bukanlah bahasa konvensional seperti bahasa Indonesia, Inggris, Jepang, Cina, dan lain-lain. Namun dapat dikatakan sebagai sebuah sistem nilai yang mewakili suasana, perasaan, bahkan sebuah gagasan. Musik mampu melampaui bahasa konvensional dalam menyampaikan apa yang dikandungnya secara universal. Musik juga dapat dimengerti sebagai hasil karya seni, tidak mungkin dihadirkan oleh penciptanya jika tidak memiliki manfaat bagi masyarakat di mana musik itu diciptakan. Bagi penciptannya sendiri, musik sebagai salah satu karya seni, selain itu bertujuan untuk menghibur, dengan lirik lagu yang dibuat merupakan media komunikasi untuk menyampaikan apa yang ada dalam benak penciptanya .
Komunikasi secara terminologis didefinsi adalah proses penyampaian sebuah pesan oleh seseorang kepada orang lain. Jadi dalam pengertian ini pihak yang terlibat dalam komunikasi adalah manusia. komunikasi manusia adalah proses yang melibatkan berbagai individu-individu dalam suatu hubungan, kelompok, organisasi dan masyarakat yang merespon dan menciptakan pesan untuk beradaptasi dengan lingkungan satu sama lain. Manusia dapat saling berbagi rasa, pikiran, ide dan gagasan berdasarkan pengalaman yang mereka miliki. Pengalaman dalam bentuk musik itu sendiri yang dimiliki oleh komunikator atau si pencipta untuk dibagikan kepada orang lain. Pada tahap selanjutnya musik atau pesan diterjemahkan oleh penerima berdasar kerangka pengalaman yang dimilikinya menurut konvensi budaya yang menjadi latar belakangnya. Hal ini dapat diartikan bahwa dengan adanya perbedaan budaya sangat dimungkinkan ditemukannya perbedaan makna pesan .
Perbedaan budaya turut menentukan interprestasi dalam musik itu sendiri. Musik sebagai karya seni dapat dimengerti sebagai simbol dalam komunikasi. Musik dan komunikasi secara umum mempunyai kemampuan untuk menentang struktur sosial yang dominan, karena komunikasi dibentuk dari masyarakat. Hubungan antara musik dan masyarakat adalah hubungan timbal balik dalam hubungan tersebut keduanya saling mempengaruhi. Seperti perkembangan musik Punk di Inggris pada era 70-an di picu oleh muaknya kaum masyarakat muda khususnya anak-anak muda terhadap sistem ekonomi liberalisme. Pada perkembangan nya musik juga dapat membuat sebuah identitas kelompok atau golongan dalam suatu masyarakat, tidak cuma hal itu saja musik juga bisa sebagai identitas sebuah wilayah atau etnis tertentu misal musik campursari campusari. Walaupun seringkali dilihat sebagai musik rendahan tetapi coba tanyakan kepada masyarakat beretnis Jawa dari kalangan menengah kebawah mengenai musik apa yang paling mereka sukai. Jawabannya adalah campursari, musik yang berirama dangdut dengan irian full band dengan vocal grup yang biasanya para wanita muda, dengan balutan lirik lagu berbahasa Jawa dengan tema yang akrab dengan keseharian masyarakat.
Dalam komunikasi musik beragam kompleksitas visual literal, simbol dan metafora terdapat didalamnya, hal ini mendorong berbagai hal seperti yang telah disebutkan diatas mengenai menentang stukur masyarakat dan juga identitas suatu masyarakat. Salah satu fungsi musik antara lain adalah mengekpresikan kepribadian pendengarnya dalam hal berpakaian atau fashion 
Fashion dan Musik.
Hubungan antara fashion dan musik sangatlah erat. Meskipun hubungannya tidak selalu sama persis dan cenderung bersifat dinamis, tetapi hal ini sudah menjadi sejarah yang teruji jika gaya berpakaian atau fashion telah diidentifikasi hubungannya dengan genre musik tertentu. Hal ini terlihat secara sederhana, gaya musik memengaruhi gaya berpakaian. Hubungan yang kuat antara fashion dan musik telah terjalin sejak abad pertengahan, Renaissance dan Baroque. Pada zaman tersebut perkembangan tidak hanya pada musik tetapi pada arsitektur, pemikiran dan juga gaya berpakaian. Fashion dan musik dapat digunakan sebagai alat protes masih ingat pada era tahun 60-an dan 70-an oleh anak-anak muda pada jaman itu yang menentang invasi Amerika terhadap Vietman dan juga perang dingin, mereka mengungkapkan kemarahan tersebut melalui aksi demonstrasi, dimana hal itu didorong oleh para musisi seperti Janis Joplin, Bob Dylan atau Jimmy Hendrix yang menyebarkan begitu luas pesan perdamaian dan cinta hingga terbentuk sebuah logo fashion ‘peace’ dan gaya berpakaian para hippies. Bahkan kasus kematian John Lenon, musisi hebat yang juga merupakan personil The Beatles dikaitkan dengan polemik politik, karena Lenon sangat mempengaruhi masyarakat melalui karya musiknya. Pesan yang disampaikan oleh para musisi dunia ini pun bisa menunjuk sebuah t-shirt sebagai medianya Setiap orang dengan gaya berpakaiannya sedang mengkomunikasikan gaya musiknya. Berikut ini beberapa contoh gaya berpakaian berdasarkan genre musik . :
Kesimpulan.
Hubungan musik dengan gaya berpakaian atau fashion sudah terjadi dari zaman Renaissance dan Baroque, dan hal ini makin dapat kita liat jelas pada tulisan di atas hubungan tiap genre musik pada gaya pakaian para penikmatnya. Pada jaman sekrang ini di mana era bercampurnya berbagai ideologi dan berbagai hal semakin sulit sebenarnya kita mengidentiknya pakain seseorang dengan gaya musik tertentu kecuali memang ciri khas yang kuat yang mengakar dalam genre tersebut, seperti pada musik rock pemilihan warna hitam dan jeans yang robek-robek sangat kuat sekali ataupun pengunaan celana yang besar dan terkesan kedodoran pada musik hip hop. Dalam komunikasi pemilihan gaya berpakaian pun menentukan tidak hanya selera musik anda tetapi karakter.

</doc>
<doc id="1613443" url="?curid=1613443" title="Orly Levy (politisi Israel)">
Orly Levy (politisi Israel)

Orly Levy-Abekasis (, lahir 11 November 1973) adalah politisi Israel. Dia adalah anggota dari Kesset untuk Likud Yisrael Beiteinu.
Kehidupan awal.
Orly Levy lahir pada 11 November 1973 di Beit She'an, putri dari mantan Menteri Luar Negeri Israel kelahiran Merokok David Levy.Dia melakukan layanan nasional di Angkatan Udara Israel dan kemudian memperoleh gelar hukum.
Karier.
Di awal kariernya Orly Levy bekerja sebagai model dan pembawa acara televisi.
Pada Pemilu 2009, Levy ditempatkan pada tempat keenam di daftar Yisrael Beiteinu, dan memasuki Kesset setelah partai memenangkan lima belas kursi dan menjabat sebagai Wakil Ketua Kesset.
Pada Pemilu 2013, Levy ditempatkan di tempat ke-16 di daftar Likud Yisrael Beiteinu dan memasuki Kesset setelah pesta memenangkan 31 kursi. 
Sejak 2013, dia adalah ketua panitia untuk hak-hak anak di Kesset.
Kehidupan pribadi.
Levy menikah dengan empat anak dan tinggal di Kibbutz Mesilot.

</doc>
<doc id="1613448" url="?curid=1613448" title="Avicii">
Avicii

Tim Bergling (; born 8 September 1989), dikenal nama panggung Avicii (, ; ; atau ◢ ◤) adalah seorang DJ, produser rekaman Swedia. Avicii berada di peringkat ke-3 di daftar tahunan "DJ Magazine" Top 100 DJs pada 2012 dan 2013 dan telah dinominasikan dua kali untuk Grammy Awards, sekali untuk karyanya pada "Sunshine" bersama David Guetta pada 2012 dan untuk lagunya "Levels" pada tahun 2013. Beberapa lagunya yang paling terkenal adalah "You Make Me", "Hey Brother" dan "Addicted to You".

</doc>
<doc id="1613454" url="?curid=1613454" title="N. Surendran">
N. Surendran

N. Surendran s/o Nagarajan adalah seorang pengacara kelahiran Malaysia dan politikus dari Partai Keadilan Rakyat.
Pendidikan.
Surendran mendapatkan gelar sarjana dalam bidang hukum dari Universitas London.
Kehidupan pribadi.
Lahir di Kuantan, Pahang dan dibesarkan di Alor Setar, Kedah. Ia memiliki tiga saudara.
Politik.
Pada 2013, Surendran terpilih sebagai anggota parlemen Malaysia untuk konstituensi P-17 Padang Serai. Surendran is also the People's Justice Party's vice president.

</doc>
<doc id="1613456" url="?curid=1613456" title="Johari Abdul">
Johari Abdul

Dato' Johari Abdul adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Sungai Petani di Kedah, Malaysia. Ia adalah anggota Parti Keadilan Rakyat (PKR) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Johari terpilih dalam kursi Sungai Petani pada pemilihan 2008, mengalahkan Menteri Informasi Zainuddin Maidin dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

</doc>
<doc id="1613457" url="?curid=1613457" title="Mahfuz Omar">
Mahfuz Omar

Dato' Mahfuz Omar adalah seorang politikus Malaysia dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Pokok Sena di Kedah, Malaysia. Ia adalah wakil presiden Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat.
Mahfuz sebelumnya menduduki kursi Pokok Sena sampai ia dikalahkan pada pemilihan 2004 oleh Abdul Rahman Ibrahim dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional. Mahfuz memenangkan kembali kuris tersebut di pemilihan 2008 dengan 5,371 suara.

</doc>
<doc id="1613460" url="?curid=1613460" title="Abdul Azeez Abdul Rahim">
Abdul Azeez Abdul Rahim

Datuk Abdul Azeez Abdul Rahim, "DIMP, JP" (kelahiran 19 November 1966) adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Anggota Dewan Tinggi UMNO, ketua UMNO Divisi Baling dan pemimpin UMNO cabang Kg Charok Sikin, Kupang, Baling, Kedah.
Latar belakang.
Seorang keturunan India yang mengklaim dirinya seorang Melayu. Abdul Azeez memiliki empat saudara. Ia dan istrinya Khadijah memiliki empat anak (dua putra dan dua putri). (Mohd Khairul Anuar, Mohd Khairul Azman, Khalida Azwa dan Khalida Azeera). Ia dapat berbicara dalam bahasa Tamil, Inggris dan Melayu.

</doc>
<doc id="1613462" url="?curid=1613462" title="Nawawi Ahmad">
Nawawi Ahmad

Dato' Ir. Haji Nawawi bin Haji Ahmad adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Langkawi, Kedah. Sebelum pemilihannya pada 2013, ia menjabat dua kali sebagai anggota Majelis Legislatif Negara Bagian Kedah untuk Kuah. Sebagai anggota United Malays National Organisation (UMNO), ia adalah kepala divisi Langkawi partai tersebut.

</doc>
<doc id="1613464" url="?curid=1613464" title="Muhammad Anang Adi Nugraha">
Muhammad Anang Adi Nugraha

Muhammad Anang Adi Nugraha adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Sriwijaya U-21 sebagai penyerang.
Karier internasional.
Anang melakukan debut di Indonesia U-21 menggantikan Martinus Novianto saat melawan Mauritania di COTIF 2014 dengan hasil kekalahan 0-4.

</doc>
<doc id="1613465" url="?curid=1613465" title="Jamil Khir Baharom">
Jamil Khir Baharom

Dato' Seri Jamil Khir bin Baharom (lahir di Yan, Kedah) adalah seorang pensiunan mayor jenderal dalam Korps Keagamaan Militer Malaysia (Kagat) yang saat ini menjadi Menteri Departemen Perdana Menteri untuk Urusan Islam. Seblum dilantik menjadi seorang menteri, Jamil Khir menjabat sebagai direktur Kagat.
Biografi.
Jamil Khir mendapatkan gelar Sarjana Syariahnya dari Universitas Malaya pada 1986 dan Master dalam Studi Islam dari Sekolah Kelulusan Islam Islam dan Ilmu Pengetahuan Sosial, Universitas Cordoba di Virginia pada 2000. Ia memulai pelayanan militernya pada 1986, sebagai letnan oada Korps Keagamaan Militery (Kagat). Ia dipromosikan menjadi kolonel pada 2002 dan brigadir jenderal pada 2005.
Kontroversi.
Jamil Khir mengatakan bahwa rumahnya direnovasi dengan uangnya sendiri.

</doc>
<doc id="1613469" url="?curid=1613469" title="Ilona Cecilia Budiman">
Ilona Cecilia Budiman

Ilona Cecilia Budiman yang lahir di Jakarta pada tanggal 20 September 1990 adalah pelaku kontes kecantikan Indonesia. 
Ia mengikuti kontes Miss Earth Indonesia 2014 dan meraih posisi "Runner-up 3"/"Miss Earth Indonesia - Fire".
Ia akan mewakili Indonesia pada kontes Miss Intercontinental 2014 yang akan dilaksanakan pada tanggal 25 Oktober 2014 di Yordania.
Sebelumnya ia merupakan finalis Wajah Femina pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1613486" url="?curid=1613486" title="Presentasi kilat">
Presentasi kilat

Presentasi kilat ("lightning talk") adalah presentasi sangat singkat pada suatu konferensi atau forum sejenis. Istilah "lightning talk" dicetuskan oleh Mark-Jason Dominus pada Juni 2000 untuk menamai sesi-sesi presentasi pendek pada Konferensi YAPC (Yet Another Perl Conference) 19100 yang diselenggarakan di Universitas Carnegie Mellon, Pittsburgh. Suatu presentasi kilat biasanya dibatasi selama lima menit. Model presentasi yang serupa dengan presentasi kilat adalah Pecha Kucha.

</doc>
<doc id="1613490" url="?curid=1613490" title="Eksibisi Film">
Eksibisi Film

Eksibisi Film adalah tahap akhir dari sederetan panjang dari proses produksi dalam film. Eksibisi film itu sendiri diartikan dengan sebuah tahap akhir dalam proses produksi yang memperlihat hasil akhir dari film kepada masyarakat setelah melewati proses development, pra produksi, produksi dan pasca produksi. Eksibisi film selalu dikaitkan dengaan distribusi film. Seperti kebanyakan bisnis, produksi film terkait dengan membuat produk (produksi), melakukan distribusi dan juga menjual barang tersebut. Oleh karena itu dalam bisnis perfilman yang perlu diperhatikan adalah 3 tahap yaitu produksi, distribusi dan eksibisi.
Tahap eksibisi film sering kali dilupakan oleh kru filmnya khususnya oleh seorang produser. Seorang produser seharusnya dari awal produksi (tahap development ataupun pra produksi) sudah memikir kemana film ini akan diputar nantinya ketika film tersebut sudah release. Film terbentuk atas sederetan proses produksi sehingga menjadi satu kesatuan yang utuh, film tidak hanya terbatas dibuat tetapi juga harus bisa disampaikan kepada masyarakat, oleh karena itu film perlu tempat untuk memutarkannya (eksibisi).
Eksibisi film terbagi menjadi dua yaitu theatrical dan nontheatrical exibition.
Theatrical Eksibisi.
Theatrical eksibisi adalah tempat pemutaran film yang menggunakan proyektor film didalamnya atau yang lebih popular dengan nama bioskop. Umumnya proyektor yang digunakan adalah proyektor 35mm dengan bahan baku seluloid film, tapi sekarang ini beberapa bioskop sudah menggunakan proyektor digital atau lebih dikenal dengan nama DCP (Digital Cinema Package). Di Indonesia sendiri sudah ada 162 bioskop dengan 721 layar, 82% dari bioskop yang ada dimiliki oleh 21cineplex , 10% oleh Blitzmegaplex dan sisanya adalah bioskop non-komersial . Di Indonesia yang termasuk dalam bioskop non-komersial adalah Kineforum (Jakarta), Kinoki (Jogjakarta), Kineruku (Bandung) dll. Bioskop non-komersial di Eropa ataupun di Amerika lebih dikenal dengan nama art house cinema. Umumnya art house cinema ini memiliki ukuran lebih kecil dari bioskop komersial ataupun tidak memiliki tempat permanen atau sesuai dengan standar pemutaran film komersial.
Non-theatrical Eksibisi.
Non-theatrical eksibisi adalah pemutaran film dengan tidak menggunakan bioskop tetapi dengan cara menjual VCD/DVD dan memutarkan film tersebut di stasiun televisi ataupu media online.
Sejarah Bioskop Indonesia.
Bioskop di Indonesia sudah dikenal sejak awal abad 20-an, ketika itu seorang warga negara Belanda yang bernama Talbot mendesain sebuah gedung menjadi sebuah bioskop di daerah lapangan gambir (monas). Setelah ini mulai banyak warga negara Belanda yang tinggal di Indonesia mulai membangun gedung-gedung bioskop, salah satunya adalah Schwarz yang mendirikan bioskop didaerah tanah abang. Bioskop yang didirikan oleh Schwarz tidak bertahan lama karena terjadi kebakaran. Sejak kejadian tersebut makin banyak tumbuh bioskop bioskop. Salah satu bioskop yang memiliki konsep menarik adalah bioskop De Callone di Deca Park, jika kenal dengan konsep bioskop "misbar" -gerimis bubar- ini adalah bioskop yang pertama kali menggunakan konsep tersebut. Bioskop De Callone adalah bioskop yang terbuka dan berada di lapangan, tapi bioskop ini tidak lama berdiri kemudian bisokop pindah dan menempati gedung dan mengubah namanya menjadi bioskop Capitol. Bioskop capitol mejadi salah satu bioskop yang termahal masa eranya .
Proses Produksi Film.
Proses produksi dalam membuat film yaitu development, pra produksi, produksi, pasca produksi, distribusi dan eksibisi. Proses development adalah proses pengembangan cerita yang angkat didalam film. Pada proses development dikerjakan oleh produser, sutradara dan penulis skenario (lebih sering dikenal dengan triangle sistem). Proses pra produksi adalah proses persiapan untuk menyiapkan segala hal dari lokasi, pemain, kamera, audio dan yang lainnya agar pada proses produksi berjalan dengan lancar. Proses produksi adalah proses menggambilan gambar dan suara. Dalam proses pra produksi dan produksi semua kru sudah bekerja kecuali penulis skenario (6 bidang yaitu divisi penyutradaraan, divisi produksi, divisi kamera, divisi suara, divisi artistik , bahkan divisi editing). Setelah proses produksi selesai kemudian masuk dalam proses pasca produksi, proses pasca produksi adalah proses melakukan editiing oleh editor, merapikan semua suara oleh soundman dari materi ketika proses produksi, dan melalukan married print antara gambar dan audio. Bila tahap pasca produksi telah selesai maka bisa dikatakan film telah menjadi satu kesatuan yang utuh, tapi tidak sampai pada tahap tersebut masih ada proses distribusi dan eksibisi. Proses distribusi adalah proses melakukan distribusi film tersebut, pada tahap ini biasanya dikerjakan oleh seorang produser distributor tapi bila di Indonesia tahap umumnya dikerjakan sendiri oleh produser. Selain ini proses terakhir dalam produksi film adalah eksibisi, di tahap ini film diperlihatkan kepada masyarakat. Proses distribusi dan eksibisi tidak bisa dipisahkan karena keduanya saling berhubungan.
--petrussitepu 8 Oktober 2014 11.02 (UTC)

</doc>
<doc id="1613491" url="?curid=1613491" title="Ekolinguistik">
Ekolinguistik

Ekolinguistik adalah cabang linguistik yang mempelajari peran linguistik dalam permasalahan ekologi dan lingkungan. Tulisan "New Ways of Meaning: A Challenge to Applied Linguistics" (1990) Michael Halliday sering dianggap sebagai karya yang mendorong munculnya bidang kajian ekolinguistik . Dua pendekatan utama yang dipakai dalam ekolinguistik adalah analisis wacana eko-kritis dan ekologi linguistik.

</doc>
<doc id="1613492" url="?curid=1613492" title="Michael Halliday">
Michael Halliday

Michael Alexander Kirkwood Halliday () adalah ahli linguistik Australia kelahiran Inggris yang dikenal sebagai pencipta model bahasa linguistik fungsional sistemis ("systemic functional linguistic", SFL). Halliday mengawali kariernya sebagai pengajar bahasa Mandarin di London sebelum menerbitkan makalah pencetus model SFL pada tahun 1961. Ia merupakan anggota kelompok linguis Eropa yang tergabung dalam aliran Praha.

</doc>
<doc id="1613496" url="?curid=1613496" title="Genggong">
Genggong

Genggong (nama lain : Ģįng-Ğŭng, sebutan dalam bahasa madura) adalah nama suatu kompleks yang luasnya dibatasi oleh pagar keliling di bagian tengah dalam wilayah Desa Karangbong, Kecamatan Pajarakan, Probolinggo, (yang termasuk kawasan Probolinggo Timur) Jawa timur, Indonesia. Di kompleks inilah, Pesantren Zainul Hasan Genggong berada.
Sejarah Umum.
Kata Genggong berasal dari nama sekuntum bunga yang banyak tumbuh dalam kompleks tersebut, menurut legenda bunga itu di pergunakan oleh banyak orang sekitarnya untuk merias pengantin, khitanan (Sunatan) dan keperluan pengantin lainnya. Mengingat begitu besar arti dan fungsi dari bunga itu bagi masyarakat sekitarnya, maka diabadikannya nama bunga itu menjadi nama kompleks tersebut.
Penggunaan Nama.
Seiring berjalannya waktu nama Genggong mulai dikenal oleh kalangan luas, beberapa faktor diantaranya :
Pengunjung.
Berikut adalah daftar tokoh Nasional, tokoh agama bahkan tokoh International yg pernah mengunjungi Genggong diantaranya :
Lihat pula.
Kiai Hasan Genggong
Pranala luar.
(Indonesia) Latar belakang Situs Resmi Pesantren Zainul Hasan Genggong

</doc>
<doc id="1613497" url="?curid=1613497" title="T.E. Lawrence">
T.E. Lawrence

Thomas Edward Lawrence, CB, DSO (16 Agustus 188819 Mei 1935), atau dikenal juga sebagai T. E. Lawrence, adalah perwira Tentara Britania Raya yang dikenal karena perannya dalam Kampanye Palestina dan Sinai, dan Revolusi Arab melawan peraturan Kekaisaran Ottoman pada tahun 1916–18.

</doc>
<doc id="1613510" url="?curid=1613510" title="Literatur Rabinik">
Literatur Rabinik

Literatur rabinik, dalam arti luas, dapat berarti keseluruhan tulisan rabinik dalam sejarah Yudaisme atau kepercayaan Yahudi. Namun, istilah ini seringkali secara khusus merujuk kepada literatur dari era Talmudik, tidak termasuk tulisan rabinik abad pertengahan maupun modern, dan karenanya sesuai dengan istilah bahasa Ibrani Sifrut Hazal (ספרות חז"ל; "Literatur orang bijak [kami yang] terpuji kenangannya," di mana "Hazal" biasanya merujuk "hanya" kepada orang bijak dari era Talmudik). Ini merupakan makna khusus "Literatur Rabinik"—merujuk kepada Talmudim, Midrash (bahasa Ibrani: מדרש);, dan tulisan-tulisan terkait, tetapi jarang meliputi teks-teks kemudian—biasanya memang dimaksudkan dalam penulisan akademik kontemporer. Sebaliknya, istilah-istilah meforshim dan parshanim (komentari/komentator) hampir selalu merujuk kepada yang kemudian, yaitu penulis-penulis pasca-Talmudik yang membahas teks-teks Alkitab dan Talmudik.
Literatur Mishnaik.
Mishnah dan Tosefta (kumpulan materi sebelum tahun 200) merupakan karya-karya tertua literatur rabinik yang terlestarikan, menjabarkan dan mengembangkan Hukum Taurat Lisan serta ajaran-ajaran etika. Dari sini muncul dua jenis Talmud:
Ada pula "traktat-traktat minor" yang merupakan bagian dari Talmud Babilonia
Meforshim.
"Meforshim" adalah kata bahasa Ibrani yang berarti "komentator-komentator (rabinik klasik)" (atau arti kasarnya "eksegetes"), dan digunakan sebagai pengganti kata yang tepat perushim yang berarti "komentari-komentari" (tafsir-tafsir). Dalam Yudaisme istilah ini merujuk kepada komentari-komentari mengenai Taurat (kelima kitab Musa), Tanakh, Mishnah, Talmud, responsa, bahkan siddur (kitab doa Yahudi), dan lain-lain.
Komentari Taurat dan Talmud klasik.
Komentari Taurat dan/atau Talmud klasik telah ditulis oleh tokoh-tokoh berikut:
Classical Talmudic commentaries were written by Rashi. After Rashi the Tosafot were written, which was an omnibus commentary on the Talmud by the disciples and descendants of Rashi; this commentary was based on discussions done in the rabbinic academies of Germany and France.
Komentari Taurat Modern.
Berbagai komentari Taurat modern yang mendapat pengakuan umum di kalangan komunitas Yahudi termasuk:
Komentari Siddur Modern.
Berbagai komentari Siddur modern telah ditulis oleh:

</doc>
<doc id="1613511" url="?curid=1613511" title="MinutePhysics">
MinutePhysics

MinutePhysics adalah rangkaian video pendidikan yang diciptakan Henry Reich dan dirilis melalui YouTube. Tujuan Reich adalah "membuat banyak orang tertarik untuk belajar". Video-video Reich menggunakan teknik gambar cepat untuk menjelaskan topik-topik terkait fisika dengan durasi satu menit.
Video-video MinutePhysics telah dibahas di "PBS NewsHour", "Huffington Post", "NBC", dan "Gizmodo".
Video.
Video MinutePhysics yang paling populer (8,8 juta penonton) membahas dampak pertemuan antara kekuatan yang tak dapat dihentikan dengan benda yang tak dapat dipindahkan. Video MinutePhysics lainnya yang terkenal menjelaskan bahwa merah jambu tidak tergolong sebagai warna. Reich juga mengunggah tiga video berseri yang menjelaskan boson Higgs.
Kerja sama.
MinutePhysics bekerja sama dengan Vsauce dan direktur Perimeter Institute for Theoretical Physics, Neil Turok. MinutePhysics sempat mengunggah video surat terbuka untuk Presiden Barack Obama mengenai pendidikan fisika di sekolah. Video lain menjelaskan seberapa besar alam semesta kita. MinutePhysics dapat ditonton melalui "YouTube EDU".
Podcast.
MinutePhysics tersedia dalam bentuk podcast dan dapat diunduh di iTunes.
"MinuteEarth".
Pada Maret 2013, Reich merintis saluran kedua bernama MinuteEarth yang berisikan video bergaya MinutePhysics namun membahas sifat fisik dan fenomena yang membentuk Bumi dan terjadi di Bumi.

</doc>
<doc id="1613515" url="?curid=1613515" title="Samsung Galaxy V">
Samsung Galaxy V

Samsung Galaxy V adalah smartphone yang hadir di tanah air dengan banderol harga murah dan spesifikasi cukup mapan. Smartphone tersebut dipersembahan untuk pasar entry-level. Beberapa waktu yang lalu smartphone Samsung Galaxy V ini lebih dulu menyambangi negara Vietnam.
Samsung Galaxy V hadir mengusung desain yang hampir mirip dengan beberapa smartphone pendahulu mereka dengan desain khas mengusung sudut rounded. Hadir dengan bodi kesing yang terbuat dari plastik dengan 3 tombol kapasitif di bagian layar yakni tombol Recent Apps, Home, serta Back. Sekilas pandang penampakan smartphone ini mengingatkan kita akan desain Samsung Galaxy Star Plus.
Peluncuran.
Samsung Galaxy V dirilis di pasar Vietnam pada bulan september yang lalu. Smartphone ini hadir untuk kelas menengah ke bawah dan hadir dengan banderol harga cukup terjangkau. Smartphone tersebut mendapatkan posisi strategis pada penjualannya di pasar Indonesia, mengingat konsumen smartphone Indonesia lebih tertarik dengan ponsel berharga murah.
Samsung Galaxy V hadir dengan membawa layar sentuh selebar 4 inci berteknologi TFT kapasitif touchscreen dengan resolusi FWVGA sebesar 854 x 480 piksel dan dengan kerapatan layar mencapai 233 piksel per inci (ppi).
Spesifikasi.
Perangkat keras dan desain.
Samsung Galaxy V ini ditenagai oleh chipset Spreadtrum SC6815 dan mengusung prosesor single core ARM Cortex A7 yang memiliki kecepatan maksimal hingga 1,2 GHz dengan dukungan memori RAM sebesar 512 MB, serta dilengkapi dengan pengolah grafis dari Mali 400. Performa yang dibawa Samsung Galaxy V ini dikatakan di bawah rata – rata dengan smartphone lain yang harganya sama. Baterai yang digunakan memiliki kapasitas 1500 mAh.
Kamera dan Memori.
Di sektor kamera, Galaxy V tersebut hadir dengan 3 MP kamera utama fitur LED flash mampu merekam video resolusi VGA @24fps. Untuk versi Indo, Samsung Galaxy V sudah didukung kamera depan VGA. Anda bisa memanfaatkannya untuk foto selfie dan video call. Hasil jepretan gambar dapad di simpan di memori internal 4GB tetapi untuk keperluan penyimpanan lain seperti misalnya untuk koleksi mp3, video dan lain terdapat perluasan data memori eksternal, slot microSD yang bisa menampung data hingga 32GB.
Perangkat Lunak.
Sistem operasi yang dijalankan Samsung Galaxy V adalah OS Android versi 4.4.2 KitKat mengusung antarmuka TouchWiz Essence UI.
Referensi.
1. Harga Samsung Galaxy V dan Spesifikasi, Android KitKat 1,2 Jutaan
2. Harga Spesifikasi Samsung Galaxy V, Hadir di Indonesia 1.2 Jutaan
3. Spesifikasi Harga Samsung Galaxy V, HP Murah Rp 1,2 jutaan
4. Samsung Galaxy V, Smartphone Murah Harga 1,2 Jutaan
5. Samsung Galaxy V, Smartphone 4 Inci KitKat Harga 1 Jutaan Mendarat di Indonesia
6. Harga dan Spesifikasi Samsung Galaxy V, Hadir di indonesia dengan harga 1 Jutaan

</doc>
<doc id="1613516" url="?curid=1613516" title="Nicolaas Pieneman">
Nicolaas Pieneman

Nicolaas Pieneman (1 Januari 1809, Amersfoort – 30 Desember 1860, Amsterdam) adalah pelukis dan litografer asal Belanda Utara yang hidup pada abad ke-19.
Biografi.
Pieneman merupakan putra dari Jan Willem Pieneman. Ia menuntut ilmu di bawah bimbingan ayahnya dan Akademi Seni Rupa Kerajaan Belanda di Amsterdam. Di perguruan ini, ia dibimbing oleh Jean Baptiste Madou. Ia memiliki keahlian khusus dalam melukis peristiwa terkini dan lukisan potret. Pieneman merupakan sahabat William II dari Belanda; ia melukis penobatan raja pada tahun 1840 dan beberapa anggota keluarga kerajaan. Murid-muridnya meliputi Jan Daniël Beijnon, Johannes Arnoldus Boland, Conradijn Cunaeus, Bernard te Gempt, Hendrik Hollander, Willem Johann Martens, Johan Heinrich Neuman, Jan Frederik Tack, dan Antonie Frederik Zürcher.
Penghargaan dan afiliasi.
Pieneman adalah anggota kelas empat di Akademi Seni dan Sains Kerajaan Belanda dan Natura Artis Magistra sejak 1852. Ia juga merupakan anggota Perkumpulan Arti et Amicitiae. Ia dianugerahi gelar kesatria Order of the Netherlands Lion, Commander of the Order of Adolphe of Nassau, dan Order of the Polar Star.

</doc>
<doc id="1613520" url="?curid=1613520" title="Mohd Johari Baharum">
Mohd Johari Baharum

Dato' Mohd Johari Baharum adalah seorang politikus Malaysian politician dan anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kubang Pasu di Kedah, Malaysia. Ia adalah anggota partai pemerintahan Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO) dan Deputi Menteri Agribudaya dan Agro Berbasis Industri Malaysia.

</doc>
<doc id="1613522" url="?curid=1613522" title="Partai Kesejahteraan Rakyat Malaysia">
Partai Kesejahteraan Rakyat Malaysia

Partai Kesejahteraan Rakyat Malaysia atau "Parti Kesejahteraan Insan Tanah Air" (KITA) adalah sebuah partai politik politik di Malaysia. Partai tersebut awalnya dikenal sebagai Front Keadilan Rakyat Malaysia (AKIM).
AKIM ikut dalam pemilihan umum 1999 untuk memperebutkan kursi parlementer Pasir Puteh dan Kota Bharu namun gagal.
Presiden/Ketua Partai.
Presiden
Ketua Partai

</doc>
<doc id="1613524" url="?curid=1613524" title="NLP">
NLP


</doc>
<doc id="1613528" url="?curid=1613528" title="Mahdzir Khalid">
Mahdzir Khalid

Dato' Mahdzir bin Khalid (kelahiran 15 Desember 1960) adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Padang Terap, Kedah, yangbterpilih pada pemilihan umum 2013. Ia menjadi Menteri Besar Negara Bagian Kedah kesembilan, dari 2005 sampai 2008, dan mewakili kursi Pedu di Majelis Legislatif Negara Bagian Kedah dari 2004 sampai 2013. Ia adalah anggota partai United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Malaysia Barisan Nasional.
Mahdzir memulai karier politiknya sebagai staf dan pada 1999 menjadi sekretaris politik sampai kemudian menjadi deputi perdana menteri Abdullah Ahmad Badawi. Pada 2004 ia terpilih menjadi Majelis Legislatif Negara Bagian Kedah untuk kursi pedesaan Pedu. Pada Desember tahun berikutnya ia menjadi Ketua Menteri negara bagian tersebut setelah pendahulunya, Datuk Seri Syed Razak bin Syed Zain Barakhbah, mengundurkan diri karena alasan kesehatan.

</doc>
<doc id="1613542" url="?curid=1613542" title="Aku Pergi">
Aku Pergi

Aku Pergi adalah sebuah single milik penyanyi Indonesia, Alika bersama Ron E. Jones, seorang penyanyi Australia, yang dirilis tahun 2013. Bercerita tentang perpisahan sepasang kekasih karena sang gadis ingin menjar cita-cita nya menyelesaikan pendidikannya, single ini sedikit banyak diwarnai dengan kisah perpisahan Alika dengan Princess sebagai latar belakangnya.

</doc>
<doc id="1613544" url="?curid=1613544" title="Melangkah di JalanMu">
Melangkah di JalanMu

Melangkah di JalanMu adalah sebuah single milik penyanyi Indonesia, Asti Asmodiwati yang dirilis tahun 2011, mengikuti tren lagu-lagu reliji di bulan Ramadhan 1432H. Lagu ini adalah semacam comeback dari seorang Asti yang sudah vakum selama 11 tahun dari industri musik.

</doc>
<doc id="1613545" url="?curid=1613545" title="FC Pskov-747 Pskov">
FC Pskov-747 Pskov

FC Pskov-747 Pskov () adalah tim sepak bola yang berasal dari Pskov, Rusia. Tim sepak bola ini didirikan pada tahun 2006. Pada saat ini tim ini bermain di Liga Profesional Sepak Bola Rusia. Tim lain yang mewakili Pskov di liga profesional Rusia adalah FC Pskov (1998–2000) dan FC Pskov-2000 (2001–2005). FC Pskov-747 juga dikenal sebagai SC 747 Pskov pada tahun 2006 dan 2007.
Skuat saat ini.
Per 28 Agustus 2014, merujuk kepada situs PFL.

</doc>
<doc id="1613547" url="?curid=1613547" title="Anton Smyslov">
Anton Smyslov

Anton Aleksandrovich Smyslov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1613548" url="?curid=1613548" title="Rumah Bagonjong">
Rumah Bagonjong

Rumah Bagonjong adalah sebutan populer untuk gedung pusat perkantoran yang ditempati pegawai pemerintah provinsi Sumatera Barat bersama Gubernur Sumatera Barat. Gedung ini terletak di Jalan Sudirman, Padang berhadapan dengan kediaman resmi gubernur atau Gubernuran Sumatera Barat. Terdiri dari empat lantai, arsitektur Rumah Bagonjong mengawali bangunan modern dengan sentuhan arsitektur vernakular di Sumatera Barat. Gedung ini sempat bertahan lama sebagai kantor gubernur termegah di Indonesia.
Istilah "rumah bagonjong" merujuk pada bentuk atap gedung yang mengikuti bentuk gonjong pada "rumah gadang", rumah adat Minangkabau. Penampilan atap gonjong pada gedung ini menandai maraknya penggunaan gonjong sebagai identitas provinsi, termasuk lambang provinsi Sumatera Barat. Pada 1970-an, Gubernur Azwar Anas mengeluarkan kebijakan yang mengharuskan bangunan pemerintahan di Sumatera Barat dibangun dengan atap gonjong, menyusul himbauan gubernur sebelumnya Harun Zain.
Meskipun mengalami kerusakan berat akibat gempa bumi Sumatera Barat yang terjadi pada 30 September 2009, gedung ini masih tetap dioperasikan. Memasuki pertengahan September 2014, pemerintah provinsi memulai pengerjaan "retrofitting", memperbaiki dan memperkuat struktur bangunan tanpa meruntuhkan gedung.
Sejarah.
Pendirian.
Wacana untuk mendirikan kantor gubernur muncul bersaamaan dengan pembentukan provinsi Sumatera Barat pada 1958. Gubernur pertama Kaharudin Datuk Rangkayo Basa memulai persiapan pembangunan dengan membeli petak tanah di jalan yang kini bernama Jalan Sudirman. Bangunan kantor gubernur menempati area seluas empat hekatere, berbagi dengan area yang diperuntukkan untuk gedung markas Kepolisian Daerah Sumatera Barat pada petak tanah yang sama. Saat ini, kedua gedung dipisahkan oleh jalan kecil menuju Kelurahan Padang Pasir.
Dikerjakan oleh sebuah biro konsultan dari Bandung, gedung perkantoran yang akan dibangun menampilkan konsep bangunan modern berlantai empat. Bangunan memanjang menghadap jalan dengan dua sayap yang masing-masing dilengkapi dengan ruangan untuk fasilitas lift. Setelah melibatkan Gubernur Kaharudin dalam proses rancangan, terjadi perubahan pada bentuk atap, dari semula berbentuk limas diubah mengikuti bentuk atap gonjong. Gagasan menampilkan "gonjong" dianggap sebagai penguatan identitas Minangkabau di tengah tekanan pemerintah pusat dan stigma kalah atas gejolak Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) yang berpusat di Sumatera Tengah.
Peletakan batu pertama pembangunan dilakukan Gubernur Kaharudin pada 22 Maret 1961. Pembangunan melibatkan sedikitnya 200 orang tenaga setiap harinya dipimpin oleh Ir. Mathias, arsitek lulusan ITB yang saat itu menjabat Kepala Bagian Gedung Dinas PU Sumatera Barat. Pengerjaan pondasi dan lantai dasar menghabiskan waktu selama tiga tahun, dilanjutkan pengerjaan tiga lantai dan atap. Melewati 14 tahap pembangunan selama 10 tahun, peresmian gedung dilakukan setelah peralihan kepemimpinan ke Gubernur Harun Zain.
Retrofit.
Gempa bumi berkekuatan besar pada 2007 dan 2009 berdampak pada kekuatan struktur bangunan. Pada 2014, pemerintah memulai pengerjaan retrofit untuk mengembalikan kondisi struktur bangunan dengan mempertahankan bentuk aslinya. Tahap pertama pengerjaan memakai anggaran dari APBD setempat sebesar 4 miliar, lalu dilanjutkan dengan tahap kedua dengan anggaran 22 miliar yang selesai pada akhir 2015. Materi pekerjaan meiputi perbaikan struktur mulai dari pondasi, kolom, dan balok-balok. Pemakaian gedung masih menunggu tahap ketiga yang direncakan akan menggunakan anggaran 15 miliar. Retorfit ditargetkan selesai pada September 2016.

</doc>
<doc id="1613552" url="?curid=1613552" title="Aleksei Dugnist">
Aleksei Dugnist

Aleksei Alekseyevich Dugnist (; ) adalah pemain sepak bola profesional yang pada saat ini bermain untuk tim FC Tosno. Ia bermain sebagai penjaga gawang.
Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Tosno pada tanggal 24 Oktober 2013 dalam pertandingan melawan FC Strogino Moscow.

</doc>
<doc id="1613556" url="?curid=1613556" title="Giorgi Navalovski">
Giorgi Navalovski

Giorgi Navalovski (; ) adalah pemain sepak bola asal Georgia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Tosno. Ia bermain sebagai seorang bek.

</doc>
<doc id="1613568" url="?curid=1613568" title="Othman Aziz">
Othman Aziz

Datuk Othman Aziz adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Jerlun, Kedah, yang terpilih pada 2013. Ia sebelumnya menjabat satu kali dalam Majelis Legislatif Negara Bagian Kedah (2004–2008) dan ketua Dewan Aksi Pariwisata Kedah. Ia adalah anggota United Malays National Organisation (UMNO) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.
Othman lahir di Alor Setar, Kedah. Ia menempuh pendidikan dasarnya di Sekolah Kebangsaan Ayer Hitam, Kedah. Ia melanjutkan pendidikan menengahnya di Kolej Sultan Abdul Hamid dan kemudian masuk ke Universitas Teknologi MARA untuk mempelajari Diploma dalam bidang Administrasi Bisnis. Setelah menyelesaikan diploma-nya, ia masuk ke Universitas Nasional Malaysia dan lulus dengan gelar sarjana Studi Marketing. He subsequently held a number of positions in corporate enterprises.
Pada pemilihan umum 2004, Othman terpilih menjadi majelis negara bagian Kedah, mengalahkan Abdul Ghani Ahmad dari Partai Islam Se-Malaysia dengan 860 suara pada kursi Ayer Hitam. Pada 2005, ia dilantik menjadi Dewan Eksekutif pemerintahan negara bagian Kedah dibawah kepemimpinan Ketua Menteri Mahdzir Khalid. Pada waktu itu, ia juga mengurusi Kedah Football Association.

</doc>
<doc id="1613569" url="?curid=1613569" title="Zulkifli Noordin">
Zulkifli Noordin

Datuk Zulkifli Noordin adalah seorang politikus Malaysia dan mantan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Kulim–Bandar Baharu di Kedah. Ia menduduki kursi tersebut sebagai seorang Independen, yang terpilih sebagai anggota Parti Keadilan Rakyat (PKR). Ia juga wakil presiden organisasi Melayu sayap kanan, Perkasa
Zulkifli terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008.
Zulkifli lahir pada 19 Februari 1962 di Baling, Kedah dan merupakan seorang pengacara Syariah.

</doc>
<doc id="1613571" url="?curid=1613571" title="Khalid Abdul Samad">
Khalid Abdul Samad

Khalid Abdul Samad adalah seorang politikus Malaysia. ia adalah anggota PAS dan Anggota Parlemen untuk Shah Alam, Selangor. Ia juga seorang kolumnis di The Malaysian Insider. Khalid juga dikenal sebagai sayap moderat di partai tersebut.
Ia adalah adik dari mantan Menteri Perdagangan Domestik dan Urusan Konsumen, Shahrir Abdul Samad.
Kehidupan awal.
Khalid lahir di Kota Bharu, Kelantan pada 1957.
Ia lulus dengan gelar Teknik Bahan Bakar dan Energi dari Universitas Leeds pada 1979 dan kemudian bekerja untuk Petronas.
Karier politik.
Ia bergabung dengan PAS pada 1983 dan menjadi anggota komite pusat dari 1987 sampai 1993. Ia gagal memperebutkan kursi parlementer Kuala Krai, Arau, Sri Gading dan Shah Alam sebelum memenangkan Shah Alam pada pemilihan umum 2008.

</doc>
<doc id="1613572" url="?curid=1613572" title="Aleksandr Andreyevich Volkov">
Aleksandr Andreyevich Volkov

Aleksandr Andreyevich Volkov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Druzhba Maykop. Ia bermain sebagai penjaga gawang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Kostroma pada tanggal 4 Juni 2012 dalam pertandingan melawan FC Pskov-747 Pskov.

</doc>
<doc id="1613576" url="?curid=1613576" title="FC Dynamo Kostroma">
FC Dynamo Kostroma

FC Dynamo Kostroma () adalah tim sepak bola yang berasal dari Kostroma, Rusia. Tim ini didirikan pada tahun 1926. Tim ini bermain pada tahun musim 2010 dan 2011-12 di Divisi Kedua Rusia. 

</doc>
<doc id="1613578" url="?curid=1613578" title="Isamu Akasaki">
Isamu Akasaki

Isamu Akasaki () adalah seorang ahli Fisika dan direktur dari pusat riset di Universitas Meijo warga negara Jepang yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2014 bersama Hiroshi Amano dan Shuji Nakamura untuk hasil penemuan mereka dalam menciptakan sinar LED (Light-Emitting Diodes) warna biru yang efisien sebagai dasar dan sumber dari cahaya putih yang sangat terang dan hemat energi.

</doc>
<doc id="1613580" url="?curid=1613580" title="Abdul Aziz Shamsuddin">
Abdul Aziz Shamsuddin

Tan Sri Abdul Aziz Shamsuddin adalah mantan Menteri Pedesaan dan Pengembangan Wilayah Malaysia.
Sejak 1981, ia menjadi sekretaris politik Dr. Mahathir. Ia dilantik menjadi senator oleh Tun Dr. Mahathir Mohamad pada 1999.

</doc>
<doc id="1613581" url="?curid=1613581" title="Hiroshi Amano">
Hiroshi Amano

Hiroshi Amano () adalah seorang ahli Fisika di Universitas Nagoya warga negara Jepang yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2014 bersama Isamu Akasaki dan Shuji Nakamura untuk hasil penemuan mereka dalam menciptakan sinar LED (Light-Emitting Diodes) warna biru yang efisien sebagai dasar dan sumber dari cahaya putih yang sangat terang dan hemat energi.

</doc>
<doc id="1613582" url="?curid=1613582" title="Shuji Nakamura">
Shuji Nakamura

Shuji Nakamura () adalah seorang ahli Fisika dan profesor di University of California, Santa Barbara warga negara Jepang yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2014 bersama Isamu Akasaki dan Hiroshi Amano untuk hasil penemuan mereka dalam menciptakan sinar LED (Light-Emitting Diodes) warna biru yang efisien sebagai dasar dan sumber dari cahaya putih yang sangat terang dan hemat energi.

</doc>
<doc id="1613586" url="?curid=1613586" title="Abdul Qadir Amir Hartono">
Abdul Qadir Amir Hartono

Abdul Qadir Amir Hartono, S.E., S.H., M.H. atau lebih dikenal dengan nama Gus Anton, , adalah anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI) 2014-2019 dari Jawa Timur.
Ia putra seorang Tokoh Ulama di Kota Malang Drs. K.H. Achmad Sjafi’y, S.H., M.Si.
Pendidikan.
Gus Anton menyelesaikan pendidikan sekolah dasar di SD Negeri Dinoyo III Malang, lulus Tahun 1987, kemudian melanjutkan ke SMP Negeri 8 Malang, lulus Tahun 1990, lalu ke SMA Negeri 4 Malang dan lulus Tahun 1993. Pendidikan Strata 1 ditempuh di dua kampus berbeda di Universitas Islam Malang (UNISMA), lulus Tahun 1998, dan Universitas Darul Ulum Jombang, lulus Tahun 2011. Ia lalu melanjutkan pendidikan Srata 2 di bidang Hukum Tata Negara di Universitas Widyagama Malang, lulus Tahun 2003. Selain menempuh pendidikan formal, Anton juga banyak menimba ilmu di beberapa Pesantren di Jawa Timur.
Karier.
Aktif di beberapa organisasi selama menjadi mahasiswa sampai sekarang. Rekam jejak sebagai seorang akademisi dan aktivis kampus, mengkonstruk pemikiran Anton muda. Aktif BPM FE Univeritas Islam Malang, Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) UNISMA, Pengurus Cabang LDNU Kota Malang, pernah juga aktif di salah satu partai politik terbesar di Kota Malang, Asosiasi Pengajar HTN dan HAN Jawa Timur, Direktur Komisi Bantuan Hukum STIH Sunan Giri Malang dan Pengurus Pusat Majelis Dzikrul Falah.
Dosen Hukum Tata Negara.
Sebagai Dosen Hukum Tata Negara, Hukum Pemerintahan Daerah, Legislatif Drafting & Legal Drafting, pernah menjabat sebagai Kepala Sekolah MTs. YASPURI Malang. Jabatan sebagai Ka. BAUK Sekolah Tinggi Ilmu Hukum (STIH) Sunan Giri Malang pernah Ia emban dan Kepala Pusat Penjaminan Mutu Akademik STIH Sunan Giri Malang, terakhir tercatat sebagai Pembantu Ketua II Sekolah Tinggi Ilmu Hukum (STIH) Sunan Giri Malang.
Pelantikan Sebagai Anggota DPD RI 2014 - 2019.
Tepat diusia 40 tahun, pada tanggal 1 Oktober 2014, Abdul Qadir Amir Hartono, SE., SH., MH. dilantik sebagai Anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia Periode 2014 – 2019 mewakili Provinsi Jawa Timur. Senator Jawa Timur ini berhasil menduduki perolehan suara terbesar kedua dari empat puluh calon legislatif DPD RI daerah pemilihan Jawa Timur. Tercatat 917.275 suara diperoleh dari 38 Kabupaten/Kota di Jawa Timur.
Senator asal Jawa Timur, Anton berkeinginan untuk memperjuangkan eksistensi dan penguatan DPD RI periode ketiga di periode 2014-2019, menjadi cikal bakal sejarah baru dimana DPD RI menjadi lembaga yang kuat, seimbang dan setara dengan DPR sebagaimana harapan masyarakat Indonesia khususnya masyarakat Provinsi Jawa Timur.
Program-Program Senator Abdul Qadir Amir Hartono, S.E.,S.H.,M.H..
Untuk menjalankan tanggung jawab sebagai Anggota DPD RI dari Daerah Jawa Timur Periode 2014-2019, berikut ini langkah-langkah Gus Anton yang akan diwujudkan selama duduk sebagai Senator; Memperjuangkan aspirasi rakyat daerah Jawa Timur untuk mewujudkan pemerataan pembangunan kesejahteraan rakyat dalam rangka memperkukuh keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia secara berkesinambungan; Mendorong perhatian yang lebih besar dari pemerintah pusat terhadap isu-isu penting di daerah Jawa Timur; Memperjuangkan penguatan status DPD RI sebagai salah satu badan legislatif dengan fungsi dan kewenangan penuh untuk mengajukan usul, ikut membahas, memberikan pertimbangan, dan melakukan pengawasan atas pelaksanaan undang-undang, terutama yang menyangkut kepentingan daerah Jawa Timur; Meningkatkan fungsi dan wewenang DPD RI untuk memperkuat sistem check and balance melalui amendemen Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia 1945 (Usulan Amendemen Kelima UUD NRI 1945); Mengembangkan pola hubungan dan kerja sama yang sinergis dan strategis dengan pemilik kepentingan utama di Jawa Timur dan di pusat.

</doc>
<doc id="1613587" url="?curid=1613587" title="Seragam sekolah">
Seragam sekolah

Seragam sekolah adalah seragam— seperangkat pakaian standar—yang dikenakan di lembaga pendidikan. Seragam sekolah umumnya dikenakan oleh pelajar sekolah dasar dan sekolah menengah di berbagai negara. Penggunaan seragam sekolah ditetapkan berdasarkan aturan berbusana di sekolah atau negara yang bersangkutan.
Sejarah.
Praktik mengenakan seragam sekolah bermula pada abad ke-16 di Britania Raya. Praktik ini kemudian diadopsi oleh negara-negara lainnya, dan saat ini umum dijumpai di seluruh dunia. Seragam sekolah berfungsi sebagai sarana untuk mempromosikan kesetaraan sosial di kalangan siswa dan menunjukkan identitas sekolah, namun praktik ini juga dikritik karena dianggap mempromosikan bentuk karakteristik keseragaman dalam militer.
Seragam sekolah di Indonesia.
Di Indonesia, seragam sekolah diwajibkan bagi setiap pelajar. Seragam sekolah yang dikenakan di setiap jenjang pendidikan adalah sebagai berikut:
Sekolah negeri di Indonesia menghargai kebebasan beragama. Sebagai contoh, siswi yang beragama Islam memiliki pilihan untuk mengenakan atasan lengan panjang, rok panjang, dan jilbab sebagai penutup kepala. Kebanyakan sekolah di Indonesia juga memiliki seragam batik, biasanya dipakai setiap hari Rabu atau Jumat. Jenis seragam ini umumnya berupa kemeja batik lengan pendek atau panjang, dipadukan dengan celana panjang untuk pria dan rok panjang atau pendek untuk wanita. Motif dan warna batik ditetapkan oleh sekolah yang bersangkutan. Sebagian sekolah di wilayah perkotaan juga mewajibkan pemakaian dasi bagi para pelajar. Seragam pramuka dikenakan di sebagian besar sekolah di Indonesia setidaknya sekali seminggu. Seragam ini berupa kemeja lengan panjang atau pendek berwarna coklat muda dan rok atau celana panjang berwarna coklat tua.

</doc>
<doc id="1613594" url="?curid=1613594" title="Elly Tran Ha">
Elly Tran Ha

Elly Tran Ha (Elly Kim Hong atau Nguyễn Kim Hồng, ) adalah seorang model, idola gravure dan aktris Vietnam. Pada tahun 2011, untuk pertama kalinya, Elly berperan dalam film horor berjudul "Bóng Ma Học Đường" yang dibuat dalam format 3 dimensi.
Kehiduan dan karier.
Elly Tran lahir pada 6 Agustus 1987 di kota Ho Chi Minh.Sebagian besar hidupnya, Elly Tran tinggal dan bekerja di Kota Ho Chi Minh.
Sebagai seorang anak muda, Elly mencintai kegiatan yang berkaitan dengan seni. Ketika baru saja lulus dari SMA, Elly ingin mendaftar peran dan telah belajar beberapa akting. Tapi keluarga mengkhawatirkan hal itu dan keluarga telah menentang keputusannya. Akhirnya, Elly bersekolah di jurusan Pariwisata atas keputusan ayahnya. Elly mencintai fotografi, sering berpose untuk foto dengan keluarga dan teman-temannya.
Gambar-gambar Elly mulai tersebar dan menyebabkan kegemparan di media sosial. Keindahan tubuhnya dan kecantikan wajahnya menjadi fenomena dalam waktu yang singkat. Ia lebih banyak dikenal, dan juga membuka banyak peluang baginya untuk membawa gairah seninya dalam bentuk fotografi. Elly juga menjadi model untuk Studio foto, majalah, dan situs online para remaja.
Pada tahun 2012, Elly pernah berkunjung ke Indonesia untuk mempromosikan peluncuran game online RAN Return. Saat di Bandara, ia disambut oleh Dwi Andhika. Setelah mempromosikan game tersebut, Elly pun diajak berkeliling Indonesia seperti ke Bali dan kota-kota besar. 
Popularitas.
Elly terkenal karena memiliki tubuh yang indah dan keaktifannya dalam mengunggah foto ke instagram. Hal ini yang pertama kali membuatnya terkenal di berbagai media sosial. Setelah ia banyak diperbincangkan di media sosial, ia mulai dilirik oleh banyak studio foto untuk menjadi model. Popularitas ia semakin bertambah seiring banyaknya foto seksinya yang diunggah ke internet. Elly pun juga mulai tertarik bermain film dan beberapa iklan. Karena kepopulerannya tersebut, meciptakan angin segar bagi sektor pariwisata di Vietnam. Elly bahkan menjadi "keyword" pencarian terpopuler di Korea Selatan pada tahun 2013.
Kontroversi.
Foto-fotonya yang tersebar di Internet menimbulkan kontroversi. Banyak orang-orang kurang mempercayai apakah payudara Elly benar-benar asli dan sebesar itu. Banyak yang mengatakan bahwa, gambar-gambarnya di internet merupakan editan komputer, dan ada pula yang mengatakan bahwa payudaranya merupakan hasil operasi implan. Beberapa saat setelah itu, teman Elly yaitu Tra Ngoc Hang (yang juga model "gravure") berkomentar: "Elly dan saya tinggal dalam satu apartemen bersama-sama selama lebih dari setahun dan kami mandi bersama-sama beberapa kali. Jadi saya bisa mengatakan bahwa payudaranya pasti asli dan nyata". Tra Ngoc Hang mengatakan ketika ia berada di kelas 10, keluarganya bertemu kesulitan keuangan dan memutuskan untuk mengirim dia dari Ca Mau untuk hidup dengan kerabat di Kota Ho Chi Minh. Namun, dia hanya tinggal dengan kerabatnya selama beberapa bulan sebelum berangkat untuk menyewa tempat dengan Elly Tran. Pengalamannya itu yang membuat ia semakin percaya bahwa payudara Elly benar-benar asli.
Filmografi.
Karena kecantikannya dan bakat aktingnya, sebuah perusaan Film asal Thailand mengajaknya bermain sebuah film pada tahun 2010. Elly setuju dan mengikuti casting. Setelah penayangan perdana filmya, Elly dianggap pandai berakting. Akhirnya, setahun kemudian ia diajak bermain film Bóng ma học đường di Vietnam. Berikut judul film yang pernah dibintangi Elly :

</doc>
<doc id="1613600" url="?curid=1613600" title="Ade Rezki Pratama">
Ade Rezki Pratama

Ade Rezki Pratama () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia merupakan anggota DPR-RI periode 2014-2019 mewakili pemilihnya dari Daerah Pemilihan (Dapil) Sumatera Barat 2 melalui Partai Gerindra.
Sebagai anggota termuda, Ade Rezki memimpin sementara sidang paripurna DPR-RI periode 2014 - 2019 bersama Popong Otje Djundjunan yang merupakan anggota DPR-RI tertua dari daerah pemilihan Jawa Barat, sebelum pimpinan lembaga tinggi negara tersebut terpilih secara sah.

</doc>
<doc id="1613611" url="?curid=1613611" title="Alexander Rusli">
Alexander Rusli

Alexander Rusli, PhD adalah seorang profesional dan ahli teknologi telekomunikasi Indonesia. Ia dipercaya sebagai Chief Executive Officer (CEO) Indosat sejak awal 2014 menggantikan pejabat sebelumnya, Erik Meijer.

</doc>
<doc id="1613612" url="?curid=1613612" title="GT Soerbakti">
GT Soerbakti

Gusti Terkelin Soerbakti atau yang lebih dikenal dengan "GT Soerbakti" () adalah pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri Lorena Grup yang menaungi beberapa perusahaan yang bergerak dibidang jasa transportasi. Selain dikenal sebagai pengusaha dibidang transportasi, pria berdarah Suku Karo ini juga dikenal sebagai tokoh penting pada Organisasi Angkutan Darat (Organda).
Kehidupan pribadi.
GT Soerbakti menikah dengan Karyani Kumpul Sembiring dan dikaruniai tiga orang anak, yaitu Eka Sari Lorena Soerbakti, Dwi Ryanta Soerbakti, dan Karina Soerbakti.

</doc>
<doc id="1613617" url="?curid=1613617" title="Muhammad Nizar">
Muhammad Nizar

Muhammad Nizar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Martapura FC di Indonesia Soccer Championship B 2016. Bagi fans sepak bola Martapura FC pastilah asing dengan pemain asli banua ini dan mempunyai peran yang tidak penting di sektor gelandang untuk membawa Martapura FC promosi ke Divisi paling bawah Indonesia 2013-2014
Karier.
Martapura FC.
2016.
Nizar bermain dalam pertandingan melawan Madiun Putra FC pada pekan keempat.

</doc>
<doc id="1613620" url="?curid=1613620" title="Masjid Islamic Center Baitul Mukhlisin">
Masjid Islamic Center Baitul Mukhlisin

Masjid Islamic Center Baitul Mukhlisin merupakan sebuah masjid yang terletak di Kota Liwa, Lampung, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 2009 dan selesai pada tahun 2010. Masjid ini dikenal dengan nama Masjid Bintang Emas karena bintang yang terdapat di atas kubah itu dilapisi emas. Sebagian besar bentuk bangunan menggunakan arsitektur dengan ornamen Arab.
Material bangunan Masjid Islamic Center tersebut dipilih dari batu marmer Lampung dan andesit yang mempercantik ruang dan meminimalisir biaya perawatan.

</doc>
<doc id="1613621" url="?curid=1613621" title="Masjid Agung Khaera Ummah">
Masjid Agung Khaera Ummah

Masjid Agung Khaera Ummah merupakan sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Kolaka, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1996. Pembangunan di laut tersebut juga membawa konsekuensi keunikan lainnya. Pondasi masjid terbuat dari delapan tiang utama masjid dipancangkan sebelum penimbunan dilaksanakan. Ini berarti tiang tersebut menembus dasar laut.
Masjid didominasi oleh warna putih di sekujur bangunan dan delapan kubahnya. Warna yang melambangkan kesucian tersebut terlihat sangat padu dengan nuansa warna laut di sekitar masjid.

</doc>
<doc id="1613622" url="?curid=1613622" title="Masjid Agung Baitul Makmur">
Masjid Agung Baitul Makmur

Masjid Agung Baitul Makmur merupakan sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Aceh Barat, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1987 dan selesai tahun 1999. Bangunan masjid tampak sangat menonjol dengan gaya arsitektur perpaduan Timur Tengah, Asia dan Aceh serta pemilihan warna cokelat cerah yang dikombinasikan dengan warna merah bata di kubah masjid.
Ciri khas masjid yang dapat dilihat serta kasatmata adalah tiga kubah utama yang diapit dua kubah menara air berukuran lebih kecil. Bentuk kepala semua kubah sama, yakni bulat berujung lancip, khas paduan arsitektur Timur Tengah dan Asia.

</doc>
<doc id="1613623" url="?curid=1613623" title="Masjid Agung Al-Manan">
Masjid Agung Al-Manan

Masjid Agung Al Manan merupakan sebuah masjid yang terletak di Kota Dumai, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 2000 dan selesai tahun 2002. Tampak depan masjid menonjolkan dua kubah bertingkat yang terdiri dari satu kubah utama di atap bangunan dan satu kubah bergaris tengah lebih kecil di teras pintu masuk. Bentuk ini mengingatkan pada bentuk masjid di Kelantan, Malaysia.
Selain dua kubah tersebut, ada juga dua kubah yang diletakkan di sisi kanan dan kiri bangunan. Di empat penjuru kubah utama terdapat menara yang menjulang tinggi hingga menambah kesan megah pada keseluruhan masjid.

</doc>
<doc id="1613624" url="?curid=1613624" title="Masjid Istiqomah">
Masjid Istiqomah

Masjid Istiqomah merupakan sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Bengkalis, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1999 dan selesai pada tahun 2003. Pembangunan masjid ini merupakan terobosan mengingat tingginya tingkat kesulitan untuk membangun sebuah masjid megah dengan tiang-tiang menara tinggi di atas tanah Bengkalis yang gembur di atas tanah gambut.
Masjid Istiquomah mendapat pengaruh gaya arsitektur Turki, Arab, dan budaya lokal Melayu. Tiang-tiang menara masjid dengan garis tengah yang tidak terlalu besar terletak menyatu dengan bangunan utama di keempat sudutnya. Sekilas tampak seperti menara Masjid Istambul, Turki.

</doc>
<doc id="1613625" url="?curid=1613625" title="Masjid Sultan Syarif Hasyim">
Masjid Sultan Syarif Hasyim

Masjid Sultan Syarif Hasyim merupakan sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Siak, Indonesia. Lima kubah besar yang didominasi warna baru dipadu kuning terlihat sangat mencolok. Model kubah tersebut banyak dipakai oleh masjid-masjid besar di Provinsi Riau. Terdapat juga nmenara di salah satu sudut pintu masuk area masjid.
Pintu tersebut pun cukup unik karena langsung terhubung dengan selasar yang mengelilingi masjid membentuk garis persegi panjang dan menjadi akses masuk masjid. Di tengah selasar terdapat pekarangan masjid.

</doc>
<doc id="1613626" url="?curid=1613626" title="Masjid Luhur Nurhasan">
Masjid Luhur Nurhasan

Masjid Luhur Nurhasan merupakan sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Jombang, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1982 dan selesai tahun 1984. Keunikan masjid ini ialah keberadaan lima buah menara sebagai simbol rukun Islam. Empat menara menyatu dengan bangunan utama sebagai pendamping kubah. Satu menara lagi terletak tepat di hadapan bangunan utama dengan puncak berbentuk bulat telur, berbeda dengan empat menara lainnya.
Kubah masjid justru tidak terlihat lagi, kecuali jika mengambil sudut pandang dari atas bangunan. Selain karena diameternya yang tidak begitu besar, juga proses pembangunan lantai tiga yang akan dijadikan sebagai fasilitas belajar-mengajar. Oleh sebab itu, keberadaan menara pun menjadi sentralisasi visual.

</doc>
<doc id="1613629" url="?curid=1613629" title="Ancaan">
Ancaan

Ancaan adalah event yang digelar di Desa Kadliangu Kabupaten Demak. Ancaan biasa diadakan setelah menjalankan salat Idul Adha atau tanggal 10 dulhijah.
Etimologi.
Tradisi Ancaan dalam masyarakat demak, berasal dari kata Bancaan yang artinya tasyakuran.
Acara.
Menjelang malam Idul Adha diadakan ritual penjamasan dua pusaka peninggalan Sunan Kalijaga, berupa Keris Kiai Cerubug dan Rompi Kotang Ontokusumo, dan penjamasan pusaka peninggalan wali ini, biasa dilakukan setelah menjalankan salat idul adha atau tanggal 10 dulhijah, sebelum jadi rebutan warga, sebanyak 350 tumpeng nasi ancakan, yang berisi, nasi, sayur gudangan, ikan asing dan seiris daging kecil, terlebih dahulu di doakan keluarga trah sunan kalijaga yang akan melakukan penjamasan kedua pusaka berupa keris kiyai cerubug dan rompi kotang ontokusumo, usai pembagian nasi ancaan, keluarga trah sunan kalijaga, yang di pimpin ketua pemangku adat melakukan ziarah ke makam Sunan Kalijaga, sebelum ke esokan harinya menjalankan sholat idul adha dan penjamasan kedua pusaka tersebut,
Mitos.
Ribuan masyarakat Demak, berebut nasi ancakan (nasi pada perayaan ancaan) yang di sediakan keluarga trah Sunan Kalijaga, nasi ancakan merupakan nasi tumpeng yang di bungkus daun jati berisi sayur gudangan dan seiris daging yang di sediakan untuk warga, Meski do'a belum usai di panjatkan, ribuan warga yang hadir dalam tradisi ancaan penjamasan pusaka Sunan Kalijaga, yang di gelar oleh lembaga adat kadilangu di kabupaten demak, langsung menyerbu ratusan nasi tumpeng di halaman gedung pangeran wijil Kadliangu Demak, sejumlah orang tua, maupun anak muda berebut nasi tumpeng yang dibungkus dengan daun jati dan di letakan di atas ancak bambu tersebut, bagi masyarakat, nasi ancaan tersebut memiliki berkah, terutama bagi para petani maupun peternak.

</doc>
<doc id="1613795" url="?curid=1613795" title="CGP Grey">
CGP Grey

C.G.P. Grey adalah saluran YouTube yang menayangkan video-video penjelasan singkat. Video pertama dari saluran ini adalah penjelasan tentang terminologi Kepulauan Britania.
Saluran ini juga memunculkan beberapa pecahan baru, termasuk saluran kedua bernama CGPGrey2 dan saluran berisi daftar video favorit Grey bernama "greysfavs". Selain itu, Grey membuat podcast Hello Internet bersama Brady Haran, pencipta saluran-saluran pendidikan YouTube yang terkenal.
Video.
Saluran ini berisi seri Grey Explains, kumpulan video penjelasan tentang berbagai topik, termasuk politik, geografi, ekonomi, dan budaya Britania Raya. Videonya dibawakan oleh Grey yang berbicara diiringi animasi dan foto. Musik latarnya sebagian besar dikarang oleh Kevin MacLeod. Meski nyaris seluruh video Grey diisi oleh dirinya sendiri, tidak pernah ada rekaman atau foto Grey di dalam videonya sendiri (kecuali tangannya). Wajahnya selalu dikaburkan ketika muncul di video YouTuber lain; ia sering memakai figur stik berkacamata untuk mewakili penampilannya. Video-videonya juga kadang menyertakan tautan tersembunyi yang membuka video Monty Python. Banyak video yang menampilkan referensi dari beberapa budaya masyarakat seperti Minecraft dan logo Bitcoin.
Grey memakai Final Cut Pro X untuk menyunting dan menambahkan animasi ke dalam video-videonya. Ia merekam suaranya menggunakan Logic Pro X. Video dirilis dengan rentang waktu yang lebih lama ketimbang YouTuber lain; Grey mengatakan bahwa berdasarkan perhitungan cermat, satu dari tiga video yang dibuatnya tidak pernah rampung. Videonya yang mematahkan kesalahpahaman masyarakat telah ditayangkan di CBS. Dua video menjelaskan perbedaan London, Inggris, dan City of London sambil merincikan keanehan-keanehan akibat tradisi yang dipertahankan di City of London. Dua video lain yang menjelaskan hukum hak cipta dan The Electoral College diangkat di artikel Mashable. Saluran ini juga menjelaskan kerugian ekonomi koin satu sen Amerika Serikat dalam video berjudul "Death to Pennies". Video "How to Become Pope" juga melejit popularitasnya.
Beberapa video menjelaskan perbedaan antara berbagai prosedur pemilu. Ia kritis terhadap pemungutan suara first-past-the-post (gerrymandering, kekuasaan minoritas, ketiadaan pemenang Condorcet, sistem dwipartai, efek bocoran) dan membicarakan keuntungan relatif suara alternatif dan perwakilan proporsional beranggota banyak.
Video-video Grey dinilai mudah dipahami dan mencerahkan, khususnya "Humans Need Not Apply", video yang tidak masuk dalam seri "Grey Explains".

</doc>
