<doc id="1558809" url="?curid=1558809" title="Zakir Husain">
Zakir Husain

Zakir Husain () adalah seorang revolusioner dalam tradisi perkusi di India dan merupakan anak dari pemain tabla, Ustad Allah Rakha. Karena kerja keras dan kontribusinya dibidang musik, ia mendapatkan banyak penghargaan.
Zakir Hussain telah banyak berkolaborasi dengan penyanyi barat dan artis India, dan telah memproduksi banyak karya yang menggabungkan budaya barat dan timur. Beberapa artis dan penyayi yang pernah berkolaborasi dan rekaman dengannya, ialah : George Harrison, Ali Akbar Khan, Shiykumar Sharma, Joe Handerson, Tito Puente, David Grisman, van Morrison, Hong Kong Symphony, New Orleans Symphony, dan Pharaoh Sanders.
Karier.
Zakir Hussain memulai kariernya diumur 7 tahun dan telah melakukan "touring" saat ia berumur 12 tahun. Pada tahun 1970-an, ia melakukan rekaman dengan sebuah band Amerika yang beraliran "psychedelic", yakni Shanti. Kemudian, ia bergabung dengan seorang gitaris berkebangsaan Inggris, yakni John McLaughin dan seorang pemain biola berkebangsaan India, yakni L. Shankar, nama band mereka adalah Shakti. Meskipun, grup band ini harus bubar pada tahun 1987. Pada tahun 1976, ia dan bandnya berkolaborasi dengan Mickey Hart dalam album Rolling Thunder. Lalu, Zakir Hussain membuat debutnya sebagai penyanyi solo, dalam album Making Music yang diliris pada tahun 1987. Dan, pada tahun 1992, ia membuat label rekaman bernama, Monument Records yang fokus pada musik India.
Pengahargaan.
Pada tahun 1983, di Cannes Film Festival, ia masuk ke dalam nominasi penghargaan "komposer dan pengarah musik film terbaik". Tahun 1998, ia menjadi pemain perkusi termuda yang mendapat gelar "Padma Shri" dari Pemerintahan India. Dua tahun kemudian, ia menerima penghargaan Indo-American Award karena kontribusinya terhadap hubungan musik di antara Amerika dan India. Tahun 1992, ia memenangi Grammy Award kategori "Album musik terbaik".

</doc>
<doc id="1558810" url="?curid=1558810" title="Ziya Gokalp">
Ziya Gokalp

Ziya Gokalp atau juga dikenal dengan nama Mehmed Ziya adalah seorang sosiolog, penulis, dan penyair dari Turki. Ia adalah sosok yang berperan penting dalam pergerakan kaum nasionalis Turki. Ziya lahir pada tanggal 23 Maret 1876 di sebuah kota bernama Diyarbakir dan meninggal pada tanggal 25 Oktober 1924 Turki. Ia sempat menghabiskan waktunya sebagai pelajar di sekolah konstantinope veterinari. Ia mengajar filsafat dan sosiologi di salah satu sekolah yang terletak di Yunani. Pada tahun 1908, Ziya mengambil bagian dalam sebuah pergerakan yang dinamakan komite perserikatan dan kemajuan. Pada tahun 1912, Ziya dipilih sebagai ketua fakultas sosiologi dari universitas Istanbul. Pada tahun 1918, Ziya diasingkan ke sebuah tempat bernama Malta bersama dengan beberapa tokoh politik lainnya dan ia dibebaskan pada tahun 1921. Ia sempat terpilih menjadi anggota parlemen republik Turki pada tahun 1923. Ziya dikenal sebagai penulis yang cukup berpengaruh di Turki. Salah satu karyanya yang cukup terkenal adalah "kizil elma" atau dalam bahasa Inggris adalah "red apple".

</doc>
<doc id="1558813" url="?curid=1558813" title="Erle Stanley Gardner">
Erle Stanley Gardner

Erle Stanley Gardner (1889-1970) adalah seorang novelis penulis cerita detektif asal Amerika Serikat. Gardner adalah pencipta tokoh Perry Mason dan juga menulis dibawah nama samaran A.A. Fair, Charles J. Kenny, Carleton Kendrake, dan Charles M. Green. Gardner dilahirkan di Malden, Massachusetts, Amerika Serikat. Pada usia 21 tahun, ia memperoleh izin sebagai praktisi hukum dan menetap di Oxnard. Di Oxnard, dia terkenal atas kontribusinya dalam mempertahankan hak komunitas Cina-Amerika. Pada tahun 1920 dia memulai karier sampingan sebagai penulis yang menulis cerita pendek untuk majalah fiksi ("pulp magazine"). Pada tahun 1933, Gardner mempublikasikan novel pertamanya yang berjudul ""The Case of the Velvet Claw"", yang melibatkan pengacara Perry Mason sebagai tokoh utama. Pada pertengahan tahun 1930-an, cerita Perry Mason menjadi cukup terkenal. Semenjak kesuksesan cerita Perry Masson, Erle Gardner memutuskan untuk menjadi penulis penuh waktu. Dalam hidupnya, ia telah mempublikasikan 82 novel Perry Mason.

</doc>
<doc id="1558814" url="?curid=1558814" title="Hubert van Eyck">
Hubert van Eyck

Hubert van Eyck (diperkirakan lahir tahun 1370, meninggal diperkirakan pada tanggal 18 September 1426) adalah pelukis Belanda pada masa menjelang berakhirnya Seni menghias buku-buku yan ditulis dengan tangan. Dia dikenal dengan satu nama lain, yaitu Jan van Eyck. Karya Hubert van Eyck dan Jan van Eyck dikenal sebagai pelopor seni lukis gaya baru, memutuskan hubungan dengan gaya Abad Pertengahan yang memperkenalkan teknik cat minyak, mengembangkan hukum perspektif, menyelidiki anatomi tubuh manusia dan menemukan cara mewujudkan ruang dalam rumah (interior) dan ruang dalam alam (pemandangan) yang digambarkan dalam lukisan dengan cemerlang.
Hubert van Eyck (menurut sumber lain lahir tahun 1366memulai karya lukisan pada saat Jan van Eyck berusia lima belas atau dua puluh tahun. Mereka tinggal menetap di Bruge. Mereka mulai dikenal pada tahun 1410. Karya yang cukup terkenal dari Hubert van Eyck adalah lukisan altar dengan judul "Adoration of the Lamb" berada di gereja Santo Bavon,Ghent. Lukisan ini diselesaikan oleh Jan van Eyck pada tahun 1432, enam tahun setelah Hubert meninggal pada tahun 1436. Beberapa karya Hubert menjadi koleksi museum di Berlin. Kedua bersaudara ini mendirikan sekolah yang besar di sana.

</doc>
<doc id="1558815" url="?curid=1558815" title="Ibu susu">
Ibu susu

Ibu susu ialah seorang wanita yang menyusui dan merawat bayi milik orang lain, atau menyusui anak yang bukan anak kandungnya. Jasa ibu susu digunakan ketika ibu si bayi tidak mampu atau tidak mau menyusui bayinya sendiri karena suatu alasan, seperti ibu kandung mengalami sakit atau meninggal, susu tidak keluar, banyak anak, tidak bertanggung jawab, kesibukan, masalah kecantikan, dll.
Anak dari ibu susu dan anak yang disusui akan menjadi "saudara sepersusuan", dan dibeberapa kebudayaan kedua belah keluarga akan memiliki hubungan kekeluargaan secara khusus. Para ibu yang saling silang menyusui anak dari masing-masing diistilahkan sebagai "cross-nursing" atau "co-nursing".

</doc>
<doc id="1558816" url="?curid=1558816" title="Zither">
Zither

Zither adalah nama alat musik petik. Alat musik ini terdiri dari banyak senar yang menghasilkan bunyi yang berbeda-beda. Zither yang berasal dari Eropa umumnya memiliki sekitar 30 sampai dengan 40 senar. Zither umumnya dimainkan di atas meja atau diletakkan pada lutut seseorang. pada abad ke 18 ada 2 jenis Zither yang berkembang yaitu "Salzburg Zither" dan "Mittenwald Zither". Keduanya mempunyai ciri khas masing-masing. "Salzburg Zither" memiliki bentuk bulat pada salah satu sisinya, sedangkan "Mittenwald Zither" memiliki bentuk bulat pada kedua sisi. Zither juga dikenal sebagai istilah umum untuk alat musik yang menggunakan senar yang tidak bisa dikenakan pada leher maupun pada lengan seperti gitar atau biola. Bentuk-bentuk Zither juga bergantung pada tempat Zither tersebut. Di beberapa daerah di Afrika dan Asia Timur, Zither memiliki bentuk melengkung seperti panah. Zither juga dikenal dengan berbagai nama yang umumnya menggunakan bahasa lokal, contohnya Zither yang berada di daerah Korea dikenal dengan nama "ajaeng".

</doc>
<doc id="1558818" url="?curid=1558818" title="George Everest">
George Everest

George Everest atau Kolonel Sir George Everest (; lahir 4 Juli 1790, meninggal 1 Desember 1866) adalah orang Inggris yang terkenal karene penyelidikan trigonometrinya di India pada tahun 1806-1843. Ia berhasil menemukan puncak tertinggi di India untuk pertama kali. Setelah upaya pendakian mengalami kegagalan beberapa kali, pada tahun 1953, puncak tersebut dicapai oleh sir Edmund Hillary. Puncak itu dinamakan gunung Everest, untuk mengabadikan nama George Everest sebagai penyelidiknya tempat puncak tertinggi Himalaya.
Riwayat Hidup Ringkas.
Everest lahir pada tahun 1790 di Gwernvale di Crickhowell, Powys. Dia meninggal pada usia 76 tahun. Pemberian nama gunung Everest bermula ketika tidak ada nama lokal yang dapat dipakai untuk menamainya dikarenakan oleh banyaknya nama yang tidak seragam yang diketahui setelah melihat peta yang ditemukian di Paris. Oleh Andrew Waugh (seorang peneliti penerus George Everest), akhirnya puncak ini dinamakan Everest.
Everest memang berbeda (berbakat) semenjak di sekolah militer di Inggris. Dia bergabung dengan Perusahaan India Timur pada tahun 1806 dan menjabat tujuh tahun di Bengal. Selama pendudukan Inggris di Hindia Belanda, Everest bekerja sebagai penyelidik (survei) daerah di Jawa ( 1814-1816 ). Kemudian ia kembali ke India. Dari 1818-1843, dia bekerja di India sampai tahun 1830. Everest mengukur ketinggian puncak Himalaya dengan busur meridional dari 11,5 derajat dari Himalaya ke Cape Comorin, titik paling selatan dari benua India. Everest menjadi anggota dari Royal Society pada tahun 1827 dan dianugerahi gelar bangsawan pada tahun 1861.

</doc>
<doc id="1558819" url="?curid=1558819" title="Perjanjian Munich">
Perjanjian Munich

Perjanjian Munich adalah perjanjian yang dilakukan untuk memutuskan nasib Cekoslovakia. Perjanjian ini dihadiri oleh Adolf Hitler, Neville Chamberlain, Edouard Daladier dan Benito Mussolini pada tahun 1938. Jerman menginginkan agar Cekoslovakia dipecah sehingga Sudetenland yang mayoritas penduduknya adalah Jerman bisa digabungkan dengan Jerman Raya.
Latar belakang perjanjian.
Pada April 1938 Hitler merencanakan Operasi Fall Grun, sebuah sandi operasi militer Jerman ke Cekoslovakia. Akibat dari adanya tekanan Inggris dan Prancis, Presiden Cekoslovakia Edvard Benes memberikan otonomi khusus ke Sudetenland. Jerman adalah negara yang bergantung dengan ekspor minyak Inggris. Jika ia berperang dengan Cekoslovakia, hal buruk akan muncul dan merugikan Jerman dalam ketersediaan energi. Ia pun membatalkan operasi militer dan menggelar pertemuan dengan Perdana Menteri Inggris Neville Chamberlain, Perdana Menteri Prancis Edouard Daladier dan Perdana Menteri Italia Benito Mussolini di Munich. Pertemuan yang dilakukan dalam satu hari itu akhirnya menghasilkan Perjanjian Munich.
Hasil perjanjian.
Perjanjian ini akhirnya memutuskan untuk memberikan Sudetenland kepada Jerman. Selain itu, Cekoslovakia dipaksa menyerahkan kepada Jerman 11.000 mil persegi wilayah yang dihuni oleh 2.800.000 orang Jerman dan 800.000 orang Cekoslovakia. Dalam wilayah tersebut terletak benteng-benteng Cekoslovakia yang merupakan garis pertahanan paling kuat di Eropa. Seluruh sistem rel kereta api, jalan raya, telepon dan telegraf di Cekoslovakia juga diputus. Berdasrakan data dari pihak Jerman, negara tersebut kehilangan 66% batu bara, 80% lignit, 80% bahan kimia, 80% semen, 80% tekstil, 70% pembangkit listrik, 70% besi dan baja serta 40% kayu.

</doc>
<doc id="1558820" url="?curid=1558820" title="Barnaby Jack">
Barnaby Jack

Barnaby Michael Douglas Jack (22 November 1977 – 25 Juli 2013) adalah seorang hacker, programmer dan pakar keamanan komputer Selandia Baru.
Barnaby Jack merupakan hacker yang diakui sebagai hacker nomor 1 di dunia. Prestasinya di bidang komputer yang dapat membobol hampir semua sistem yang ada membuat namanya semakin terkenal. Sebelum meninggal, Jack Barnaby merupakan seorang hacker yang berubah profesi menjadi pakar keamanan komputer.
Jack yang saat ini dikenal sebagai White Hat hacker memang tergolong sebagai hacker yang baik. Barnaby banyak memberikan ilmunya kepada orang banyak untuk dipelajari. Keahlian Jack dalam bidang komputer memang sudah tidak diragukan lagi. Jack sudah menggeluti profesi di bidang hacker dan sukses menjadi hacker nomor 1 di dunia pada tahun 2010 tepat pada konferensi Computer Security Black Hat.
Nama Jack mulai melambung dan dijuluki sebagai hacker nomor satu di planet ini ketika pada 2010 di konferensi Black Hat, dia menunjukkan teknik yang bisa memaksa mesin anjungan tunai mandiri (ATM) memuntahkan uang secara otomatis. Cara itu kemudian dikenal dengan nama "Jackpotting".
Sebelum meninggal, diketahui bahwa Jack rencananya akan menunjukkan bagaimana cara meretas alat kesehatan yang ditanamkan di jantung dalam konvensi Black Hat. Black Hat merupakan pertemuan akbar seluruh peretas dunia yang diselenggarakan di San Francisco. Dengan teknik itu, menurut Jack, dia bisa membunuh orang dari jarak 9,1 meter tanpa menyentuh orang tersebut atau menggunakan senjata.
Jack ditemukan meninggal di apartemennya di San Fransisco pada tanggal 25 Juli 2013 oleh anggota keluarganya. Jack meninggal pada usianya yang menginjak 35 tahun. Tidak ada penjelasan lebih lanjut tentang kematiannya. Pihak kepolisian dan forensik belum bisa memastikan penyebab kematian Jack.

</doc>
<doc id="1558853" url="?curid=1558853" title="Bab ash-Shaghir">
Bab ash-Shaghir

Bab ash-Shaghir () juga disebut "Goristan al-Ghariban", adalah salah satu gerbang kota dari kota tua Damaskus di Suriah. Ia berupa sebuah jalan yang pada sisi sebelah kanan dan kiri jalannya terdapat tanah pemakaman. Ia terletak di arah barat daya Masjid Agung Umayyah.
Makam.
Tokoh yang dikuburkan di pekuburan Babush Shaghir diantaranya:

</doc>
<doc id="1558945" url="?curid=1558945" title="Kecubung hutan">
Kecubung hutan

Kecubung hutan ("Brugmansia suaveolens") merupakan jenis tumbuhan menahun dari famili Solanaceae. Tumbuhan genus Brugmansia sering disebut sebagai terompet malaikat karena memiliki bunga bebentuk terompet. Meskipun memiliki bentuk yang tidak jauh berbeda dengan tumbuhan dari genus Brugmansia, kecubung hutan adalah satu-satunya jenis yang mampu tumbuh dengan baik pada daerah dataran rendah dengan iklim panas. Kecubung hutan dimanfaatkan sebagai obat-obatan, namun ada bagian dari tumbuhan tersebut yang dapat menyebabkan efek halusinasi bila dikonsumsi.
Ciri-ciri umum.
Kecubung hutan digolongkan ke dalam jenis semak-semak atau pohon yang tumbuh tegak dengan banyak ranting. Kecubung hutan mampu tumbuh hingga mencapai 10 - 15 kaki. Bunga tumbuhan kecubung hutan berbentuk seperti terompet dan umumnya berwarna putih, namun ada juga yang berwarna kuning atau merah muda. Bunga kecubung hutan hanya berbau harum pada malam hari untuk menarik perhatian serangga.
Kegunaan.
Selain digunakan sebagai tanaman hias, kecubung hutan juga dapat dimanfaatkan untuk obat-obatan. Daun tumbuhan kecubung hutan dapat digunakan untuk mengobati asma, memar, batuk, dan pilek. Kulit pohonnya dapat diolah untuk mengobati patah tulang dan keseleo pada pergelangan kaki.

</doc>
<doc id="1558950" url="?curid=1558950" title="Maurice Estève">
Maurice Estève

Maurice Estève, (lahir 2 Mei 1904 di Culan dan meninggal 29 June 2001), ia adalah seorang pelukis Perancis.
Riwayat Hidup Ringkas.
Maurice Estève dilahirkan di kota Culan (Département Cher) 2 Mei 1904. Pada tahun 1913 dia pindah ke Paris dengan orang tuanya , kemudian ia segera memulai pendidikannya sebagai seorang seniman. Estève bekerja selama satu tahun sebagai desainer pada sebuah pabrik tekstil di Barcelona pada tahun 1923. Selama kunjungannya ke Louvre pada tahun 1920-an, Estève sangat terkagum-kagum pada lukisan Jean Fouquet dan Paolo Uccello. Di antara para seniman modern, Paul Cézanne memiliki perngaruh yang paling besar kepada Estève. 
Estève banyak dipengaruhi oleh aliran surealisme. Estève juga dipengaruhi oleh Cezanne dan Leger, seorang pelukis Kubistis. Kemudian ia beralih ke kubisme. Pada tahun 1947 ia mulai meninggalkan aliran kubisme baru dan beralih pada aliran ’’Non-Figuratif’’, sebuah istilah yang biasa ia gunakan untuk menggambarkan lukisannya sendiri dan lukisan yang dimiliki oleh temannya, Bazaine dan Lampieque. Pada tahun 1950 ia menunjukkan ciri gaya tersendiri yaitu aliran abstrak yang halus dalam tata warna langsung dan cerah.

</doc>
<doc id="1558955" url="?curid=1558955" title="Pondok Bayan, Laman Mumbung, Menukung, Melawi">
Pondok Bayan, Laman Mumbung, Menukung, Melawi

Pondok Bayan adalah sebuah dusun yang berada di desa Laman Mumbung, Menukung, Kabupaten Melawi, Indonesia.
Dusun ini dihuni oleh penduduk sekitar 300 jiwa dari kurang lebih 150 kepala keluarga. Dusun ini terletak di dataran tinggi Kecamatan Menukung dengan jarak sekitar 10 km dari pusat kecamatan Menukung.
Sebagian besar penduduk di dusun ini bersuku Dayak Ransa. Sebagian besar penduduk di desa ini bekerja sebagai petani. Ada juga yang berkebun, berternak, dan berburu.

</doc>
<doc id="1558958" url="?curid=1558958" title="Rihlah">
Rihlah

Rihlah (, arti literal "Perjalanan") adalah istilah dalam bahasa arab untuk praktik menempuh perjalanan panjang bahkan hingga ke luar negeri, dengan makna khusus yaitu sebuah petualangan untuk mencari dan mengumpulkan hadis atau menuntut ilmu agama, juga makna secara umum untuk perjalanan dalam rangka penelitian atau melancong. Ar-Rihlah juga kemudian dijadikan judul dari berbagai literatur yang memuat catatan dan pengalaman sepanjang perjalanan dari para pelakunya.
Dalam bidang pariwisata, di antara Kitab Rihlah yang terkenal adalah Riḥlat Ibn Baṭūṭah dari abad ke-14, catatan mengenai perjalanan pelancong asal Maroko bernama Ibnu Batutah. Catatan ini ditulis dan dibukukan oleh Ibnu Juzayy atas permintaan Sultan Abu Inan yang tertarik dengan cerita petualangan Ibnu Batuttah ke berbagai negara.

</doc>
<doc id="1558960" url="?curid=1558960" title="Helvetica (film)">
Helvetica (film)

Helvetica adalah film dokumenter independen tentang tipografi dan desain grafis yang membicarakan rupa huruf Helvetica. Disutradarai Gary Hustwit, film ini dirilis tahun 2007 bersamaan dengan ulang tahun Helvetica ke-50 sejak diperkenalkan pada tahun 1957. Film ini merupakan film pertama dalam Design Trilogy karya Hustwit.
Alurnya menceritakan sejarah Helvetica yang diiringi wawancara dengan para desainer grafis dan desainer huruf ternama. Film ini ingin menampilkan keindahan dan kelaziman Helvetica sekaligus menunjukkan sosok-sosok yang berkecimpung di dunia desain huruf. "Helvetica" juga mengupas celah antara desainer modernis dan posmodernis; kaum posmodernis di sini melontarkan kritik mereka terhadap font Helvetica.
"Helvetica" pertama kali ditayangkan di South by Southwest Film Festival bulan Maret 2007. Film ini ditayangkan bergilir di seluruh dunia di beberapa tempat, seperti IFC Center di New York, Institute of Contemporary Arts di London, the Gene Siskel Film Center di Chicago, dan Roxie Cinema di San Francisco. "Helvetica" masuk nominasi Independent Spirit's Truer than Fiction Award tahun 2008.
Band dan musisi yang berkontribusi pada musik pengiring dokumenter ini adalah Four Tet, The Album Leaf, Kim Hiorthøy, Caribou, Battles, Sam Prekop dari The Sea and Cake, dan El Ten Eleven.
Versi film yang telah diperbarui disiarkan di BBC One pada November 2007 sebagai bagian dari seri "Imagine" karya Alan Yentob. Film ini disiarkan di PBS pada Januari 2009 sebagai bagian dari seri "Independent Lens".
Film ini dirilis dalam bentuk DVD oleh Plexifilm pada bulan November 2007 dan Blu-ray Disc pada Mei 2008. Edisi terbatasnya (1.500 kopi) dilengkapi tanda tangan Gary Hustwit. Kotak Blu-ray-nya dirancang oleh Experimental Jetset dan dicetak oleh A to Z Media.
Tanggapan.
Editor "The New York Sun", Steve Dollar, mengklaim bahwa hal-hal detail dalam "Helvetica" membuat film ini lebih menarik daripada yang diharapkan.
Penghargaan dan nominasi.
Pada tahun 2008, film dokumenter ini masuk nominasi "Truer Than Fiction Award" dalam ajang Independent Spirit Awards.

</doc>
<doc id="1558961" url="?curid=1558961" title="Robert Flaherty">
Robert Flaherty

Robert Joseph Flaherty, (; lahir 16 Pebruary 1884 – meninggal 23 Juli 1951) adalah seorang sutradara atau pembuat film, pelopor film dokumenter Amerika Serikat asal Inggris. Beberapa film yang ia telah hasilkan, antara lain, "Nanook of the North" (1922), "Moana" (1926), "Man of Aran" (1934), "Elephant Boy" (1937: bersama Z Korda), dan Louisiana Story (1948). Dia juga disebut sebagai bapak film bergenre dokumenter fiksi (docufiksi), film etnografi, dan film etnografi fiksi (etnofiksi) 
Riwayat Hidup Ringkas.
Robert J. Flaherty lahir di Michigan, anak tertua dari pasangan Robert H. dan Susan Kleoneckner Flaherty. Dia menginggalkan sekolah pada usia 12 tahun dan berpindah bersama ayahnya ke wilayah Rainy Lake. Dua tahun kemudian, dia berpindah lagi ke Burleigh Mine di Danau Kayu (Lake of the Woods). Ia bersama ayahnya mengunjungi sejumlah wilayah di utara Ontario. Ia meraih pendidikan di "Upper Canada College" di Toronto hingga tahun 1900 ketika ayahnya bergabung dengan U.S Steel dan bersatu dengan keluarganya di Port Arthur. Dia kemudian belajar di Michigan College of Mines, dan bertemu dengan Frances Hubard yang kelak menjadi istrinya melahirkan 3 anak perempuan.
Kecintaan dalam film ia mulai dari kecintaannya kepada kehidupan primitif, sederhana dan peradaban awal. Dia memulai kariertnya dengan menjadi peneliti, prospektor, dan pegawai kereta api. Dari perjalanan demi perjalanan akhirnya ia menjadi seorang pembuat film yang handal.

</doc>
<doc id="1558964" url="?curid=1558964" title="Design Trilogy">
Design Trilogy

Design Trilogy adalah nama kolektif untuk seri tiga film dokumenter desain yang disutradarai oleh Gary Hustwit.
Film-film di dalam Design Trilogy ini adalah:

</doc>
<doc id="1558966" url="?curid=1558966" title="Objectified">
Objectified

Objectified adalah film dokumenter yang membahas peran benda mati dan orang-orang yang merancangnya bagi kehidupan manusia. Film ini disutradarai Gary Hustwit. "Objectified" pertama kali ditayangkan di South By Southwest Festival pada tanggal 14 Maret 2009.
Menurut Swiss Dots Production, film ini adalah bagian kedua dalam seri Design Trilogy. Film pertama dalam seri ini adalah "Helvetica" yang membahas font Helvetica, sedangkan film ketiganya adalah "Urbanized".

</doc>
<doc id="1558968" url="?curid=1558968" title="Alexander Dargomyzhsky">
Alexander Dargomyzhsky

Alexander Sergeyevich Dargomyzhsky (); lahir di Tula pada 14 Februari 1813, meninggal di St. Petersburg pada 17 Januari 1869) adalah seorang komponis kenamaan Rusia. Ia merupakan pencipta musik opera, musik balet, musik paduan suara, dan lagu-lagu serta musik untuk piano. Satu di antara opera karyanya, berjudul "The Stone Guest" (diselesaikan oleh Cui), pernah diorkestrasikan oleh Rimsky-Korsakov.
Dargomyzhsky menciptakan orkestra terbaik yang disebut "orcestral fantasias". Dargomyzhsky mendapatkan dorongan minat bermusik pertama kali dari Mikhail Glinka (seorang musisi Rusia yang belajar ke Eropa namun tetap mempertahankan warna musik Rusia).
Berkat dorongan Glinka, Dargomyzhsky menulis opera pertamanya berjudul Esmeralda (1841), yaitu ketia ia menjadi guru menyanyi kondang dan mulai menulis lagu.[Mengundurkan diri pasca resminya pada tahun 1843, ia melakukan perjalanan ke luar negeri dan dari 1845 bereksperimen dalam lagu-lagunya dengan pola bicara karakteristik Rusia, berjuang untuk ekspresi langsung dari teks pada mata pelajaran sehari-hari melalui jalur vokal dgn rasa dan sederhana korda iringan.
Dargomyzhsky mendapatkan prinsip mengenai betapa penting kata-kata dan musik sejarah sekolahnya dan dari seorang komponis yang dijuluki "Mighty Handful", nama lima komposer terkenal Rusia yang diabadikan oleh Vladimir Stasov.

</doc>
<doc id="1558969" url="?curid=1558969" title="Robert Jacobus Fruin">
Robert Jacobus Fruin

Robert Jacobus Fruin lahir di Rotterdam pada 14 november 1823 dan meninggal di Leiden pada tanggal 22 Januari 1899. Ia adalah seorang sejarawan Belanda terkemuka yang beraliran Liberal dengan konsepsi sejarah yang dipengaruhi oleh kaum Positivis. Robert Fruin adalah sejarawan yang paling dihormati pada zamannya di Nederland, kemudian ia disebut sebagai Bapak Sejarah Belanda.
Robert Fruin menempuh kuliah di Leiden dan menjadi guru besar sejarah Belanda di Leiden pada tahun 1860 – 1894. Ia dianggap sebagai ahli sejarah terbesar abad ke-19 bersama Bakhuizen van den Brink dan Groen van Prinsterer. Ia sudah terkenal sejak tahun 1857 berkat hasil karyanya mengenai Republik Belanda selama perang menentang Spanyol. Karyanya pada tahun 1857 berjudul Tien jaren den TachtigjarigenOorlog. Karya-Karyanya yang lain "Geschiedenis deer staatsinstellingen in Nederland tot den val der Republiek" (1922, cetakan ke-2), dan Verspreide geschriften sebanyak 10 jilid (1900 -1905) yang merupakan kumpulan karangan mengenai masalah–masalah khusus dan resensi buku.

</doc>
<doc id="1558972" url="?curid=1558972" title="George Muller">
George Muller

George Muller adalah seorang pendeta Inggris yang mendirikan panti asuhan di Bristol. Ia telah merawat 10.000 anak yatim piatu di Bristol selama abad ke-19. Ia memberanikan diri untuk mendirikan panti asuhan untuk membuktikan bahwa tidak ada yang mustahil jika kita meminta kepada Tuhan.
Panti asuhan.
Pelayanan terhadap anak yatim piatu sudah berlangsung selama tiga abad, yaitu dari abad ke-19, ke-20 sampai abad ke-21, membawa doa dan bersama-sama peduli untuk mengubah hidup serta membentuk masyarakat. Pelayanan ini pun masih berjalan setelah Muller meninggal. Kemudian, pelayanan tersebut berkembang dan menjadi yayasan yang memiliki beberapa tujuan yaitu: 

</doc>
<doc id="1558974" url="?curid=1558974" title="Mehola Bangis, Laman Mumbung, Menukung, Melawi">
Mehola Bangis, Laman Mumbung, Menukung, Melawi

Mehola Bangis adalah sebuah kampung yang berada di desa Laman Mumbung, Menukung, Kabupaten Melawi, Indonesia. Kampung ini dihuni oleh penduduk Suku Dayak Ransa.
Nama Mehola itu sendiri dalam Bahasa Dayak Ransa yang berarti sungai, sedangkan nama Bangis berasal dari nama ikan yang ada di kampung ini yaitu ikan Bangis.
Kampung ini dihuni oleh sekitar 30 kepala keluarga. Sebagian besar penduduk di kampung ini bekerja sebagai petani. Sebagian lainnya bekerja sebagai menyadap karet dan peternak. Kampung ini berdekatan dengan dusun Pondok Bayan.

</doc>
<doc id="1558977" url="?curid=1558977" title="SICOM">
SICOM

Siaga Indonesia atau di kenal dengan (SICOM) dibentuk tahun 2010. SICOM merupakan Portal Berita, yang menyajikan liputan berita atau informasi online yang ada di indonesia.
Layanan Kanal Berita (SICOM) antara lain adalah News, Polhukam, Budaya, Arena, Hiburan, Tekno, Tajuk, Alutsista, dan Aneka, Siaga Indonesia beralamatkan dengan nama Domain 
Situs SICOM.
Situs SICOM didirikan tahun 2010 di Jakarta, dan Surabaya.
Rubik ini adalah rubik news terkini dari SICOM.
Rubik ini merupakan rubik unik dari SICOM yang menyajikan liputan khas budaya indonesia
Rubik ini menyajikan liputan seputar olah raga, sepak bola, badminton, dll.
Rubik ini adalah rubik informasi Bisnis yang ada di Indonesia dan manca Negara.
Rubik ini menyajikan informasi seputar Gaya hidup, selebriti, dan entertaintment.
Rubik ini di menyajikan seputar perkembangan Teknologi, mancanegara dan Indonesia
Rubik ini di menyajikan seputar Analisa dan Progress Alutsista (Alat Utama Sistem persenjataan ) Militer yang ada di indonesia.
Rubik ini di menyajikan seputar edukasi pendidikan di Indonesia.

</doc>
<doc id="1558978" url="?curid=1558978" title="Pemilihan umum presiden Ukraina 2014">
Pemilihan umum presiden Ukraina 2014

Pemilihan umum presiden digelar di Ukraina pada tanggal 25 Mei 2014, yang berakhir dengan terpilihnya Petro Poroshenko sebagai Presiden Ukraina. Pemilu ini awalnya dijadwalkan akan digelar pada tanggal 25 Maret 2014, tetapi ditunda akibat meletusnya revolusi Ukraina 2014. Jika diperlukan, putaran kedua sekaligus terakhir dijadwalkan akan digelar pada tanggal 15 Juni. Poroshenko akan menjabat sebagai Presiden Ukraina dengan masa jabatan lima tahun. 
Pemilu ini diselenggarakan ditengah-tengah gelombang kerusuhan pro-Rusia di Ukraina, termasuk pemberontakan separatis di region Donbass, Ukraina Timur. Republik Rakyat Donetsk dan Republik Rakyat Lugansk yang memerdekakan diri secara sepihak menguasai sebagian besar wilayah Donbass, dan bersumpah akan melakukan segala hal yang akan mengganggu jalannya pemilu. Selama krisis Krimea 2014, Ukraina kehilangan kekuasaannya atas Krimea, yang dianeksasi secara sepihak oleh Rusia pada bulan Maret 2014. Akibatnya, pemilihan umum tidak diadakan di Krimea.
Pada tanggal 17 Mei 2014, Komisi Pemilihan Umum Ukraina memperingatkan bahwa pemilihan umum di sebagian wilayah Donbass mungkin tidak bisa diadakan, yang berakibat lebih dari dua juta penduduk Donbass tidak memberikan hak pilihnya. Panitia Pemilihan Umum Ukraina mengungkapkan pada tanggal 23 Mei bahwa akibat pemberontakan separatis yang sedang berlangsung, sekitar 10% warga Ukraina tidak memberikan suaranya dalam pemilu kali ini. Secara keseluruhan, 36 juta warga Ukraina telah memiliki hak pilih.

</doc>
<doc id="1558980" url="?curid=1558980" title="Urbanized">
Urbanized

Urbanized adalah film dokumenter yang disutradarai Gary Hustwit dan diproduseri Dr. Shuabzees Reeyazes. Film ini dirilis tanggal 26 Oktober 2011 sebagai film ketiga dalam seri Design Trilogy. Film pertama dalam seri tersebut adalah "Helvetica" yang membahas font Helvetica, dilanjutkan dengan "Objectified" yang membahas desain industri.
Dokumenter ini mengulas desain kota, mendalami masalah dan strategi di balik desain kota, dan menampilkan beberapa arsitek, perencana, pembuat kebijakan, pembangun, dan pemikir ternama dunia. Untuk mempromosikan film ini, produsernya membuat empat cetakan edisi terbatas yang didasarkan pada empat tema khusus, yaitu perumahan, perpindahan, ruang publik, dan infrastruktur.

</doc>
<doc id="1558991" url="?curid=1558991" title="Charles Wright Mills">
Charles Wright Mills

Charles Wright Mills adalah seorang sosiolog Amerika. Ia merupakan ilmuan sosial dan kritikus yang paling berpengaruh di Amerika pada abad ke-20.. Ia bersama Hans. H Gerth mempopulerkan teori Max Weber di Amerika Serikat. Ia juga menerapkan teori Karl Mannheim dalam ilmu sosiologi ke pemikiran politik dan perilaku intelektual.
Pendidikan.
Mills menerima gelar A.B dan A.M dari Universitas Texas pada tahun 1939 dan gelar Ph.D dari Universitas Wisconsin pada tahun 1941. Lalu, ia bergabung dengan fakultas sosiologi di Universitas Columbia pada tahun 1946. Di Columbia, ia mempromosikan gagasan bahwa ilmuwan sosial tidak hanya terlibat dalam penelitian dan teori, tetapi juga menyatakan tanggung jawab sosial mereka.
Penelitian.
Penelitian yang dilakukan Mills menitikberatkan pada diferensiasi antara berbagai dampak dari kelas, status dan kekuasaan dalam menjelaskan sistem stratifikasi dan politik. Analisis mengenai hal tersebut muncul pada buku "The New Men of Power, America’s Labor Leaders" (1948), "White Collar" (1951) dan karyanya yang paling terkenal, "The Power Elite" (1956). Dalam buku yang terakhir, Mills menempatkan kaum elite atau kelas yang berkuasa di antara pemimpin bisnis, pemerintahan dan militer yang keputusan dan tindakannya mempunyai konsekuensi yang signifikan.

</doc>
<doc id="1558992" url="?curid=1558992" title="Vasyl Kuybida">
Vasyl Kuybida

Vasyl Kuybida (, lahir 8 Mei 1958 di Inta, RSSO Komi) adalah politikus, negarawan, ilmuwan Ukraina, dan putra para veteran Angkatan Darat Pemberontak Ukraina (baik bapak maupun ibunya) yang diasingkan ke Rusia Utara. Ia dikenal sebagai ketua partai Gerakan Rakyat Ukraina sekaligus wali kota Lviv.
Ia terpilih sebagai anggota Verhovna Rada sebanyak dua kali (tahun 2006 dan 2007). Pada tahun 1994-2002, Kuybida menjadi wali kota Lviv, lalu diangkat menjadi Menteri Pembangunan Regional dan Konstruksi pada tahun 2007 sampai 2010. Ia merupakan inisiator dan perintis program Kota Lama Lviv UNESCO. Sejak 2012, Kuybida menjabat sebagai ketua partai Gerakan Rakyat Ukraina.

</doc>
<doc id="1558993" url="?curid=1558993" title="Nuri Bilge Ceylan">
Nuri Bilge Ceylan

Nuri Bilge Ceylan (, ) adalah seorang fotografer, penulis skenario, aktor, dan sutradara film berkebangsaan Turki. Ia merupakan penerima Palme d'Orpenghargaan tertinggi dalam Festival Film Cannespada tahun 2014 melalui film "Winter Sleep". Ia menikah dengan aktris dan fotografer Ebru Ceylan.

</doc>
<doc id="1558997" url="?curid=1558997" title="Festival Film Cannes 2014">
Festival Film Cannes 2014

Festival Film Cannes ke-67 digelar pada tanggal 14 hingga 25 Mei 2014 di Cannes, Perancis. Sutradara Selandia Baru Jane Campion menjadi ketua juri untuk kategori kompetisi utama. Palme d'Or dianugerahkan kepada film Turki "Winter Sleep" yang disutradarai oleh Nuri Bilge Ceylan.
Festival ini dibuka dengan pemutaran film "Grace of Monaco", yang disutradarai oleh Olivier Dahan dan dibintangi Nicole Kidman sebagai Grace Kelly. Sedangkan film lawas "A Fistful of Dollars" (1964) karya Sergio Leone dipilih sebagai film penutup. Karena bertepatan dengan pemilihan umum Parlemen Eropa yang berlangsung pada tanggal 25 Mei, pemenang Palme d'Or diumumkan pada tanggal 24 Mei, dan pemenang kategori Un Certain Regard diumumkan pada 23 Mei. Poster festival ini menampilkan aktor Italia Marcello Mastroianni dari film "8½" (1963) karya sutradara Federico Fellini, yang ditayangkan sebagai Official Selection dalam Festival Film Cannes 1963.
Daftar film Official Selection untuk festival 2014, termasuk film-film dalam kategori Main Competition, diumumkan pada tanggal 17 April 2014. Aktor Perancis Lambert Wilson menjadi pembawa acara pembukaan dan penutupan festival.
Official Selection.
Kompetisi Utama.
Film-film Official Selection yang akan bersaing memperebutkan Palme d'Or diumumkan melalui konferensi pers pada tanggal 17 April 2014.
"Un Certain Regard".
"Party Girl", disutradarai oleh Marie Amachoukeli, Claire Burger dan Samuel Theis, dipilih sebagai film pembuka untuk kategori Un Certain Regard.

</doc>
<doc id="1559001" url="?curid=1559001" title="Maubisse">
Maubisse

Maubisse dikenal juga dengan ejaan Maubesse, Mau-Bessi, Maobisse, Maubise adalah sebuah kotamadya, suco dan subdistrik di Ainaro District, Timor Timur. Suco ini dihuni oleh 4,947 jiwa (data 2004).

</doc>
<doc id="1559058" url="?curid=1559058" title="Pemex">
Pemex

Pemex merupakan sebuah perusahaan multinasional yang berbasis di Kota Meksiko, Meksiko. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1938. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk bahan bakar dan gas alam.
Perusahaan ini mempekerjakan 138.215 pegawainya pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1559064" url="?curid=1559064" title="OMV">
OMV

OMV merupakan sebuah perusahaan multinasional yang berbasis di Wina, Austria. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1956. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk bahan bakar dan gas alam.
Perusahaan ini mempekerjakan 26.863 pegawainya pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1559065" url="?curid=1559065" title="Mahir Sağlık">
Mahir Sağlık

Mahir Sağlık (lahir 18 Januari 1983) adalah seorang pemain sepak bola profesional berkewarganegaraan Turki yang kini bermain di SC Paderborn 07. Dia berposisi sebagai Striker.
Karier.
Dia bergabung bersama VfL Wolfsburg dengan kesepakatan kontrak tiga tahun pada September 2008. Pada 1 Februari 2009, dia dipinjamkan ke Karlsruher SC sampai musim berakhir. Pada 31 Agustus 2009, dia kembali dipinjamkan ke SC Paderborn 07. Pada Januari 2013, dia kembali bermain di SC Paderborn 07 dengan kepemilikan penuh. Dia mencetak gol pertamanya pada laga tandang melawan FC St. Pauli, yang berakhir imbang 2-2, dan gol pertama di kandang, saat timnya menang 2-0 melawan TSV 1860 München di laga terakhir mereka di kandang.

</doc>
<doc id="1559067" url="?curid=1559067" title="Nefrektomi">
Nefrektomi

Nefrektomi adalah prosedur pembedahan untuk menghilangkan seluruh bagian ginjal. Nefrektomi ini biasanya dilakukan untuk mengobati penderita kanker ginjal atau orang dengan kerusakan ginjal yang parah. Nefrektomi juga dilakukan untuk mengambil ginjal yang sehat untuk donor pada transplantasi ginjal. Pembedahan dapat dilakukan dengan sayatan melalui pinggang, punggung (dorsal) atau perut.
Ada dua jenis nefrektomi yaitu nefrektomi parsial dan nefrektomi radikal. Nefrektomi parsial hanya menghilagkan bagian ginjal yang rusak saja, sedangkan nefrektomi radikal menghilangkan semua bagian ginjal beserta bagian tabung yang mengarah ke kandung kemih (ureter), kelenjar yang berada di atas ginjal (kelenjar adrenal), serta jaringan lemak di sekitar ginjal. Ketika kedua ginjal dikeluarkan pada saat yang sama, prosedur ini disebut nefrektomi bilateral.
Ketika ginjal diangkat, ginjal tersisa yang sehat akan mengambil alih fungsi ginjal yang diangkat. Jika kedua ginjal diangkat, dialisis harus dilakukan untuk mengambil alih fungsi ginjal, kecuali dilakukan transplantasi dengan ginjal baru.
Semua operasi memiliki risiko dan komplikasi tertentu. Kemungkinan komplikasi operasi nefrektomi meliputi: 

</doc>
<doc id="1559068" url="?curid=1559068" title="Netralisme">
Netralisme

Netralisme adalah hubungan antara makhluk hidup berbeda jenis yang tidak saling mempengaruhi, meskipun makhluk hidup tersebut berada dalam habitat yang sama. Disebut Netralisme ialah jika terjadi perbedaan dalam jenis asupan pakannya. Contohnya, interaksi antara kucing dan ayam di kebun. Kucing dan ayam tidak saling mempengaruhi karena mempunyai jenis makanan yang berbeda di antara yang satu dengan yang lain. Hubungan ini tidak bersifat saling menguntungkan ataupun saling merugikan. 

</doc>
<doc id="1559069" url="?curid=1559069" title="Muhammad Asli Chaidir">
Muhammad Asli Chaidir

H. Muhammad Asli Chaidir, SH () adalah politisi dari Partai Amanat Nasional (PAN). Saat ini, ia berkursi sebagai anggota DPR-RI periode 2014–2019 dari daerah pemilihan Sumatera Barat I menyisihkan petahana Mohammad Ichlas El Qudsi. Sebelumnya, ia mengakhiri jabatan sebagai Wakil Ketua DPRD Sumatera Barat periode 2009–2014.
Sebelum terjun ke politik, ia aktif di Kamar Dagang Industri (Kadin) Sumatera Barat. Dalam struktur partai, ia menjabat
sebagai Ketua Dewan Perwakilan Wilayah (DPW) PAN Sumatera Barat periode 2010–2015 menggantikan Taslim Chaniago.

</doc>
<doc id="1559071" url="?curid=1559071" title="Poppy (kucing)">
Poppy (kucing)

Poppy (lahir Februari 1990 - meninggal 6 Juni 2014, umur 24 tahun) adalah seekor kucing betina yang dinobatkan oleh "Guinness World Records" pada 19 Mei 2014 sebagai kucing tertua di dunia. Poppy lahir pada Februari 1990, yang berarti umurnya sudah mencapai 24 tahun, atau setara dengan umur manusia 112 tahun. Namun sayang, setelah beberapa minggu penobatannya sebagai kucing tertua di dunia oleh "Guinness World Records", Poppy telah meninggal pada tanggal 6 Juni 2014 diumurnya yang ke 24 tahun.
Kehidupan.
Poppy adalah kucing yang diadopsi pada tahun 1995 oleh Marguerite Corner, yang merupakan anak perempuannya Jacqui West (pemiliknya). Ketika itu Poppy masih berumur 5 tahun. Ketika Poppy berumur 10 tahun (tahun 2000), dia pindah dengan Jacqui ke rumah baru, karena pada waktu itu Jacqui sudah bercerai dengan suaminya, Andy West.
Poppy sekarang tinggal di rumah bersama dengan pemiliknya yang bernama Jacqui West, yang memiliki 2 anak laki-laki bernama Joe (11) dan Toby (8), 4 ekor kucing lainnya, 2 ekor kelinci, dan seekor marmut. Jacqui mengatakan bahwa, banyak orang-orang yang menduga kalau umur panjang yang dimiliki oleh Poppy karena dia selalu diberikan pola makan yang baik dan sering berolahraga. Namun Jacqui mengatakan bahwa, Poppy dapat berumur panjang karena dia sering berjalan-jalan dan sering makan banyak makanan.
Poppy sekarang sudah buta dan tuli, karena sudah tua. Walaupun Poppy sudah tua, namun dia adalah kucing aktif dan cukup agresif. Dia akan menggigit telinga kucing lain jika makanannya diambil. Selain itu, Jacqui mengatakan bahwa Poppy sangat senang sekali memakan makanan cepat saji, seperti kebab, keripik, ikan, ayam goreng dari KFC, dan juga makanan kucing kaleng.
Poppy menghembuskan nafas terakhirnya pada hari Jumat 6 Juni 2014. Pemiliknya mengatakan bahwa Poppy meninggal karena infeksi air seni dan luka pada kakinya yang membuat kesehatannya menjadi buruk.

</doc>
<doc id="1559090" url="?curid=1559090" title="Henry Stuart Darnley">
Henry Stuart Darnley

Henry Stuart Darnley adalah suami kedua dari Maria, Ratu Skotlandia. Nama "Stuart" ada juga yang menulis dengan "Stewart", sedang julukan yang diberikan padanya adalah (1565–67) "Earl of Ross" (1565-1567) atau "Duke of Albany". Dia lahir di Temple Newsom, Yorkshire, Inggris pada 7 Desember tahun 1545 dan meninggal saat 9 (10) Februari 1567, di Edinburgh). 
Sebelum menjadi suami Maria Stuart, Darnley hanyalah seorang sepupunya. Keduanya bertemu di Perancis sesaat setelah suami Mary, Francis II (salah satu Raja Perancis) , meninggal. Ayahnya bernama Matthew Stewart (Raja ke-4 Lennox, yang mana tuntutannya untuk mendapatkan tahta di tentang oleh James Hamilton, Raja ke-2 Arran). Ibunya bernama Margaret Douglas, cucu dari Henry VII. Dia mengamankan proses peralihan kekuasaan (jabatan) putranya di Perancis dengan cara menikahkannya dengan Maria Stuart, salah satu kandidat Ratu saat itu. Darnley merupakan ayah dari Raja James I di Britannia Raya dan Irlandia (sedang di Skotlandia adalah James VI).

</doc>
<doc id="1559094" url="?curid=1559094" title="Charles Francois Daubigny">
Charles Francois Daubigny

Charles Francois Daubigny adalah salah satu pelukis berkebangsaan Perancis yang beraliran "Barbizon". Dia lahir di Paris pada tanggal 15 Februari 1817 dan meninggal saat 19 Februari tahun 1878. Lukisannya lebih banyak disukai oleh masyarakat daripada milik pelukis "Barbizon" yang lain seperti Theodore Rousseau yang melukis pemandangan alam dan memberikan ciri khas pada lukisan beraliran Barbizon. Lukisan tersebut di antaranya adalah lukisan-lukisan yang bernuansaa liris, pemandangan mesra di tepi-tepi sungai, pohon-pohon yang berbunga banyak, dan hutan-hutan yang berselimutkan cahaya. Namun setelah tahun 1861, dia juga dipengaruhi aliran Corot, Dupre, dan Rilot yang membuatnya makin terkenal.
Daubigny juga adalah salah satu pelukis yang memperkenalkan aliran naturalisme pada pertengahan abad 19 yang mana konsentrasi utamanya adalah tentang analisis akurat dan penggambaran cahaya alami melalui penggunaan warna. Dia mempunyai pengaruh kuat bagi para pelukis beraliran impresionisme pada akhir abad 19.
Daubigny pernah melakukan studi selama setahun terhadap lukisan "Old Masters" di Italy, kemudian pada saat 1836 dia kembali ke Paris dan mulai melukis karya-karya yang bertemakan sejarah dan agama.

</doc>
<doc id="1559095" url="?curid=1559095" title="Creme Puff">
Creme Puff

Creme Puff (3 Agustus 1967 – 6 Agustus 2005) adalah seekor kucing betina yang meninggal pada umur 38 tahun 3 hari. Creme Puff adalah kucing tertua di dunia yang pernah tercatat menurut "Guinness World Records" edisi tahun 2010.
Kehidupan.
Creme Puff tinggal bersama pemiliknya, Jake Perry, di Austin, Texas, Amerika Serikat. Perry juga pernah memiliki seekor kucing lainnya yang bernama Granpa Rexs Allen yang diadopsi dari "Humane Society" dan merupakan kucing ras Sphynx. Granpa lahir di Paris pada tahun 1964, dan meninggal pada tahun 1998, berumur 34 tahun 2 bulan. Granpa pernah diberi penghargaan secara anumerta pada tahun 1999 oleh majalah "Cats and Kittens". Granpa juga telah ditampilkan dalam edisi awal dari "Guinness World Records". Banyak orang yang mengira kalau rahasia umur panjang kucing milik Perry ada hubungannya dengan diet yang tidak biasa, seperti kucingnya diberi makan daging asap dan telur, asparagus, dan brokoli. Creme Puff kemudian meninggal pada 6 Agustus 2005 di kota kelahirannya, pada umur 38 tahun 3 hari.

</doc>
<doc id="1559096" url="?curid=1559096" title="Max Dauthendey">
Max Dauthendey

Max Dauthendey adalah seorang penyair berkebangsaan Jerman. Dia lahir di Wurzbug, Jerman pada tanggal 25 Juli 1867 dan meninggal tahun 1918 pada 2 September di Malang, Jawa Timur, Indonesia. Dia banyak menulis sajak-sajak lirik yang eksotik, hal ini diperkirakan karena terpengaruh oleh alam serta suasana yang ada di Pulau Jawa.
Selain dikenal sebagai penyair yang berpengaruh abad itu bersama Richard Dehmel dan Eduard von Keyserling, dia juga merupakan pelukis yang beraliran impresionisme. Salah satu contoh karyanya adalah "Erlebnisse auf Java" yang terbit tahun 1924. Karya-karya lainnya yakni "Die acht Gesichter am Biwasee", "Das Giftfläschchen", "Zwei Reiter am Meer", "Blütenleben" (kumpulan prosa pendek dalam bahasa Jerman), "Sternschnuppe", "Wintersonne", "Likse und Panulla", "Im blauen Licht von Penang", "Himalayafinsternis", "Der Wildgänse Flug in Katata nachschauen", "Die Abendglocke vom Mijderatempel hören", "Die Auferstehung allen Fleisches", "Die Welle, "Der Fushiyama am Hakonesee" ( dari: "Die geflügelte Erde"), "Der Knabe auf dem Kopf des Elefanten", dan "Der unbeerdigte Vater".
Referensi.
3. www.max-dauthendey.de

</doc>
<doc id="1559103" url="?curid=1559103" title="Gerard David">
Gerard David

Gerard David adalah seorang pelukis Vlaam yang berasal dari negara Belanda. Dia lahir di Oudewater, Belanda tahun 1460 dan meninggal pada tanggal 13 Agustus 1523 di Bruges (sekarang bernama Belgium), Belanda. 
Mulai tahun 1484, dia mulai bekerja di Brugge, tepatnya di St. Luke dan menjadi dekan saat 1501. Di sana dia meneruskan gaya serta pola artistik yang telah ditekuni para pelukis Vlaam sebelumnya. Namun setelah itu, Gerard mulai mengembangkan lukisannya dengan gaya yang lebih meditatif walaupun di bidang lukisannya dipenuhi oleh gambar manusia, hal ini terdapat dalam karyanya yang berjudul "Pesta Pernikahan di Kana dan Maria di Tengah Bidadari-Bidadari yang Bermain Musik". Di Bruges dia mempelajari karya-karya milik Hubert, Jan van Eyck, Rogier van der Weyden, serta Hugo van der Goes, Gerard sendiri banyak terpengaruh oleh karya Hans Memling.
Di antara karya-karya milik David Gerard, yakni "Enthroned Madonna with Angels" (1490–1495) dan "Madonna Triptych" (1495–1498). Ada juga lukisannya yag diperuntukkan untuk altar berjudul "Judgment of Cambyses" (1498) dan "Baptism of Christ" (1502–1507) di Bruges. Selain itu, karyanya adalah "Virgin and Child with Saints and Donor" (1505), "Annunciation" (1506). Semua karya tersebut dianggap matang dengan warna yang kaya, memperlihatkan keahlian dalam penggunaan cahaya, volume, serta spasi.

</doc>
<doc id="1559104" url="?curid=1559104" title="Robert Grant Aitken">
Robert Grant Aitken

Robert Grant Aitken adalah seorang ahli astronomi yang berasal dari Amerika. Dia lahir di Jackson, California pada 31 Desember 1864 dan meninggal tanggal 29 Oktober tahun 1951 di Barkeley, California. Pada saat 1895, dia ditunjuk sebagai ahli astronomi di Observatorium Lick California dan kemudian menjadi direktur pada tahun 1930 sampai 1935. Studi yang khusus dia pelajari adalah tentang bintang kembar (Inggris: doubles star) dan telah ditemukan olehnya lebih dari 3000 buah. 
Aitken pernah menjadi guru besar matematika Dari 1891-1895 dan astronomi di University of the Pasific di Stockton, California mulai tahun 1891 sampai 1895. Kemudian pada tahun 1895, dia bergabung dengan staf dari Lick Observatory, di Mt. Hamilton, California, menjabat sebagai asisten astronom. Lalu pada tahun 1923, dia berhasil menjadi direktur asosiasi tahun 1923 dan meraih kursi direktur pada tahun 1930. Aitken pensiun saat tahun 1935. Sebelumnya, dia pernah menerbitkan buku "The Binary Stars" (1918) dan "New General Catalogue Double Stars Within 120 ° of the North Pole" (1932).
Selain itu, Grant Aitken juga pernah mendapatkan penghargaan "Lalande" dari Akademi Ilmu Pengetahuan Perancis (1906) dan medali emas dari Royal Astronomical Society (1932).

</doc>
<doc id="1559105" url="?curid=1559105" title="Etos">
Etos

Etos berarti pandangan hidup yang khas dari suatu golongan sosial. Etos berasal dari bahasa Yunani ("etos") yang memberikan arti sikap, kepribadian, watak, karakter, serta keyakinan atas sesuatu. Sikap ini tidak saja dimiliki oleh individu, tetapi juga oleh kelompok bahkan masyarakat. Dalam kamus besar bahasa Indonesia etos kerja adalah semangat kerja yang menjadi ciri khas dan keyakinan seseorang atau suatu kelompok. Kerja dalam arti pengertian luas adalah semua bentuk usaha yang dilakukan manusia, baik dalam hal materi, intelektual dan fisik, maupun hal-hal yang berkaitan dengan keduniaan maupun keakhiratan.
Secara terminologis kata etos, mengalami perubahan makna yang meluas. Digunakan dalam tiga pengertian berbeda yaitu:
Dalam pengertian lain, etos dapat diartikan sebagai "thumuhat" yang berkehendak atau berkemauan yang disertai semangat yang tinggi dalam rangka mencapai cita-cita yang positif.
Etos dibentuk oleh berbagai kebiasaan, pengaruh, budaya serta sistem nilai yang diyakininya. Dari kata etos ini dikenal pula kata etika yang hampir mendekati pada pengertian akhlak atau nilai-nilai yang berkaitan dengan baik buruk moral sehingga dalam etos tersebut terkandung gairah atau semangat yang amat kuat untuk mengerjakan sesuati secara optimal lebih baik dan bahkan berupaya untuk mencapai kualitas kerja yang sesempurna mungkin.

</doc>
<doc id="1559110" url="?curid=1559110" title="Universitas Kanjuruhan Malang">
Universitas Kanjuruhan Malang

Universitas Kanjuruhan Malang adalah salah satu perguruan tinggi yang berada di Malang, Jawa Timur. 
Fakultas.
Universitas Kanjuruhan memiliki 7 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="1559121" url="?curid=1559121" title="Lukas Kruse">
Lukas Kruse

Lukas Kruse (kelahiran 9 Juli 1983 di Paderborn) adalah pemain sepak bola profesional asal jerman yang bermain di posisiKiper di tim SC Paderborn 07.
Karier.
Kruse bergabung bersama FC Augsburg pada Februari 2009 setelah kiper utama tim, Vasily Khomutovsky mengalami cedera, dan memaksanya beristirahat hingga akhir musim.. Pada bulan April 2010, dia kembali pindah ke SC Paderborn 07.

</doc>
<doc id="1559123" url="?curid=1559123" title="Gen Urobuchi">
Gen Urobuchi

Lahir
Tempat kelahiran
Perkerjaan
Karya terkenal
Gen Urobuchi (? 虚渊 玄, Urobuchi Gen) adalah seorang penulis asal Jepang untuk novel visual, novel ringan, dan anime. Ia juga terkenal untuk karyanya dalam Puella Magi Madoka Magica dan Fate/Zero. Ia juga dikenal juga karena gaya penulisan yang gelap dan suram, tema nihilistik, dan plot yang tragis, sehingga fans memberinya julukan "the Urobutcher" untuk karya-nya Gen.
Dalam waralaba Serial Kamen Rider, ia adalah penulis untuk Kamen Rider seri ke-15, Kamen Rider Gaim. Selain anime, Tokusatsu juga digemari-nya, Gen Urobuchi sangat menyukai Space Sheriff terutama Gavan. Dia juga suka melihat Kamen Rider Black di waktu SMA-nya dan juga suka membaca manga Kamen Rider Black karya Shotaro Ishinomori sendiri. Dia diperkenalkan kepada produser Naomi Takabe oleh aktor suara Tomokazu Sugita, yang juga dikenal karena menyuarakan Kivat-bat-3 di Kamen Rider Kiva, yang menyebabkan dia menjadi penulis kepala untuk Kamen Rider Gaim. Saat ini, ia telah menulis 25 episode pertama untuk Gaim dengan beberapa episode yang digantikan sementara oleh penulis sekunder yang membantunya.
Games.
Berkerja sebagai supvisor dan penulis script

</doc>
<doc id="1559126" url="?curid=1559126" title="Badan Olahraga Profesional">
Badan Olahraga Profesional

Badan Olahraga Profesional Indonesia yang selanjutnya disingkat BOPI adalah badan yang berwenang melakukan pembinaan, pengembangan, pengawasan dan pengendalian terhadap setiap kegiatan olahraga profesional Indonesia. BOPI merupakan Lembaga nonstruktural mandiri yang dibentuk oleh Pemerintah dan bertanggung jawab kepada Menteri Negara Pemuda dan Olahraga.
Sejarah.
Olahraga Profesional sesungguhnya telah berkembang di Indonesia sejak 1960 – an yang penyelenggaraannya pada saat itu dikaitkan dengan kebijakan dari sektor ketenagakerjaan, khususnya Peraturan Pemerintah Nomor 63 tahun 1971 yang mengacu pada Undang-undang Nomor 14 tahun 1969. Dengan lahirnya Undang-undang Nomor 3 tahun 2005 tentang Sistem Keolahragaan Nasional (SKN), olahraga profesional mendapat posisi yang jelas. Kedudukan olahraga sebagai profesi untuk mendapatkan pendapatan melalui prestasi olahraga guna meningkatkan kesejahteraan olahragawan telah ada dasar hukum yang menjamin. Kondisi ini menimbulkan semakin banyaknya kehadiran olahragawan profesional di Indonesia yang perlu ditata sebaik mungkin, sehingga dalam perkembangan selanjutnya tetap berada pada landasan idealisme tujuan keolahragaan nasional.
Tugas dan Fungsi.
BOPI bertugas :
Dalam melaksanakan tugasnya BOPI mempunyai fungsi :

</doc>
<doc id="1559127" url="?curid=1559127" title="Skuat Piala Dunia FIFA 2014">
Skuat Piala Dunia FIFA 2014

Berikut merupakan skuat Piala Dunia FIFA 2014 yang diselenggarakan di Brasil, 12 Juni hingga 13 Juli 2014.
Seluruh peserta, yakni 32 tim nasional yang berpartisipasi diminta untuk mendaftarkan skuat yang terdiri dari 23 pemain, di mana tiga diantaranya harus merupakan penjaga gawang. Hanya pemain yang masuk dalam skuat berikut yang dapat bermain pada turnamen.
Sebuah daftar sementara yang terdiri dari 30 pemain dari setiap tim nasional diserahkan kepada FIFA per 13 Mei 2014. FIFA mempublikasikan daftar tersebut pada situs resmi mereka pada 16 Mei 2014.
Daftar final ke-23 pemain per tim nasional diserahkan kepada FIFA per 2 Juni 2014. FIFA akan mempublikasikannya pada 5 Juni 2014 di situs web resmi mereka.
Tim-tim diizinkan melakukan pergantian akhir jika terdapat cedera berat, maksimal 24 jam sebelum pertandingan pertama mereka.
Usia yang tercantum untuk setiap pemain adalah pada tanggal 12 Juni 2014, hari pertama turnamen. Jumlah penampilan yang tercantum untuk setiap pemain tidak termasuk pertandingan yang dimainkan setelah dimulainya Piala Dunia FIFA 2014. Klub yang tercantum adalah klub yang pemain terakhir memainkan pertandingan kompetitif sebelum turnamen. Kewarganegaraan untuk setiap klub mencerminkan asosiasi nasional (bukan liga) dimana klub ini berafiliasi.
Grup A.
Brasil.
Pelatih: Luiz Felipe Scolari
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 7 Mei 2014. Nomor punggung diumumkan pada tanggal 2 Juni.
Kamerun.
Pelatih: Volker Finke
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 2 Juni 2014:
Kroasia.
Pelatih: Niko Kovač
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 31 Mei 2014:
Meksiko.
Pelatih: Miguel Herrera
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 9 Mei 2014. Namun, gelandang Luis Montes dan Juan Carlos Medina menderita luka setelah itu dan digantikan oleh Javier Aquino dan Miguel Ángel Ponce.
Grup B.
Australia.
Pelatih: Ange Postecoglou
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 3 Juni 2014:
Chili.
Pelatih: Jorge Sampaoli
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 1 Juni 2014:
Belanda.
Pelatih: Louis van Gaal
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 31 Mei 2014. Nomor punggung diumumkan pada tanggal 2 Juni, saat konferensi pers dengan van Gaal.
Spanyol.
Pelatih: Vicente del Bosque
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 31 Mei 2014. Nomor punggung diumumkan pada tanggal 3 Juni.
Grup C.
Kolombia.
Pelatih: José Pékerman
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 2 Juni 2014:
Pantai Gading.
Pelatih: Sabri Lamouchi
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 1 Juni 2014:
Yunani.
Pelatih: Fernando Santos
Pada 19 Mei 2014, manajer Fernando Santos mengumumkan skuat finalnya. Nomor punggung diumumkan pada 29 Mei.
Jepang.
Pelatih: Alberto Zaccheroni
Pada 12 Mei 2014, manajer Alberto Zaccheroni mengumumkan skuat finalnya. Nomor punggung diumumkan pada 25 Mei.
Grup D.
Kosta Rika.
Pelatih: Jorge Luis Pinto
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 31 Mei 2014:
Inggris.
Pelatih: Roy Hodgson
Skuat final timnas diumumkan pada tanggal 12 Mei 2014, termasuk tujuh anggota skuat siaga: John Ruddy, Jon Flanagan, John Stones, Michael Carrick, Tom Cleverley, Andy Carroll dan Jermain Defoe. Dari mereka tujuh, hanya Stones dan Flanagan bergabung dengan sisa skuat di sebuah kamp pelatihan di Portugal, dengan Stones melayani sebagai pilihan pengganti seperti-untuk-seperti untuk Phil Jones, yang masih belum pulih dari cedera bahu. Stones dan Flanagan keduanya bepergian dengan skuad untuk pelatihan dasar pra-turnamen mereka di Miami, dan diharapkan untuk tetap bersama tim di Brasil harus cedera diderita menjelang pertandingan pembukaan. Nomor punggung diumumkan pada tanggal 22 Mei.
Italia.
Pelatih: Cesare Prandelli
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 1 Juni 2014. Nomor punggung diumumkan pada keesokan harinya.
Uruguay.
Pelatih: Óscar Tabárez
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 31 Mei 2014:
Grup E.
Ekuador.
Pelatih: Reinaldo Rueda
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 2 Juni 2014. Nomor punggung diumumkan pada keesokan harinya.
Perancis.
Pelatih: Didier Deschamps
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 13 Mei 2014:
Honduras.
Pelatih: Luis Fernando Suárez
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 5 Mei 2014:
Swiss.
Pelatih: Ottmar Hitzfeld
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 13 Mei 2014:
Grup F.
Argentina.
Pelatih: Alejandro Sabella
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 2 Juni 2014:
Bosnia dan Herzegovina.
Pelatih: Safet Sušić
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 2 Juni 2014:
Iran.
Pelatih: Carlos Queiroz
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 1 Juni 2014, termasuk Mohammad Reza Khanzadeh sebagai anggota siaga. Nomor punggung diumumkan pada tanggal 5 Juni.
Nigeria.
Pelatih: Stephen Keshi
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 2 Juni 2014:
Grup G.
Jerman.
Pelatih: Joachim Löw
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 2 Juni 2014:
Ghana.
Pelatih: James Kwesi Appiah
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 1 Juni 2014:
Portugal.
Pelatih: Paulo Bento
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 19 Mei 2014. Nomor punggung diumumkan pada tanggal 24 Mei 2014.
Amerika Serikat.
Pelatih: Jürgen Klinsmann
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 22 Mei 2014:
Grup H.
Aljazair.
Pelatih: Vahid Halilhodžić
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 2 Juni 2014:
Belgia.
Pelatih: Marc Wilmots
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 2 Juni 2014. Namun, tes medis pada tanggal 3 Juni menunjukkan kiper Koen Casteels belum sepenuhnya pulih dari cedera tibia dan ia digantikan oleh Sammy Bossut.
Rusia.
Pelatih: Fabio Capello
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 2 Juni 2014. Gelandang Denis Cheryshev dan Pavel Mogilevets akan ke Brasil dengan tim sebagai pemain cadangan.
Catatan: Pada pertandingan persahabatan tahun 2012 melawan Lituania, diakui oleh Football Union Rusia tetapi tidak oleh FIFA, tidak dihitung.
Korea Selatan.
Pelatih: Hong Myung-Bo
Skuat finalnya diumumkan pada tanggal 8 Mei 2014:
Skorsing.
Para pemain berikut, jika disertakan dalam skuat final tim nasional mereka masing-masing, akan diskors untuk pertandingan pertama tim mereka dari turnamen untuk pelanggaran di pertandingan kualifikasi terakhir mereka.
Sesuai dengan penilaian disiplin FIFA, skorsing dapat diperpanjang lebih dari satu pertandingan.
Haruskah pemain baik dihilangkan dari skuat nasional mereka, skorsing akan tetap dianggap 'dilayani' di turnamen.
Statistik.
Perwakilan pemain menurut sistem liga.
Sistem liga dengan 20 atau lebih pemain diwakili terdaftar. (Inggris termasuk dua klub Liga Utama yang berbasis di Wales, Swansea City dan Cardiff City. Amerika Serikat mencakup tiga klub MLS yang berbasis di Kanada, Toronto FC, ​​Vancouver Whitecaps dan Montreal Impact).
Skuat terdiri seluruhnya dari pemain dari liga domestik negara itu. Tidak ada skuat negara itu terdiri seluruhnya pemain dipekerjakan oleh klub-klub luar negeri. Empat regu hanya memiliki satu pemain berbasis domestik (, , , dan ).
Perwakilan pemain menurut klub.
Klub dengan tujuh atau lebih pemain diwakili terdaftar.
Perwakilan pelatih menurut negara.
Pelatih dalam huruf tebal mewakili negara mereka sendiri.

</doc>
<doc id="1559132" url="?curid=1559132" title="Gili Air">
Gili Air

Gili Air merupakan salah satu dari tiga pulau gili terkenal di Lombok, yaitu Gili Trawangan, dan Gili Meno. Ketiga pulau ini terkenal dengan keindahan pantainya, maka tak heran apabila Gili Air menjadi salah satu destinasi wisata favorit di Lombok.
Dari ketiga pulau gili yang telah disebutkan di atas, Gili Air merupakan pulau yang letaknya paling dekat dengan pulau Lombok.Gili Air, Gili Meno, dan Gili Trawangan berada di kawasan barat pantai Lombok, serta mampu menampilkan gambaran keindahan pantai-pantai yang berada di Lombok. Lokasi Gili Air tepatnya teletak di Desa Gili indah, Kecamatan Pemenang, Kabupaten Lombok Utara.
Berkunjung ke Gili Air wisatawan dapat menjelajahi beberapa titik untuk menikmati keanekaragaman hayati laut Indonesia. Di antaranya pengunjung dapat melihat spot kuda laut, kura-kura, beragam ikan dengan berbagai warna, serta keanekaragaman penghuni laut lainnya.
Masyarakat setempat mnyebut GIli Air dengan nama "Tengaq Aiq" yang berarti ditengha-tengah laut. Mayoritas penduduk asli Gili Air berasal dari suku bugis dan suku sasak, dan mereka bermata pencaharian utama sebagai nelayan, pedagang, dan pemandu wisata. Mayoritas pengunjung GIli Air merupaka wisatawan mancanegara, seperti dari negara Inggris, Prancis, Australia, Belanda, Italia, maupun negara-negara lainnya. Gili Air biasanya ramai dikunjungi wisatawan pada bulan Juli hingga Agustus.
Fasilitas dan Akses.
Fasilitas wisata di Gili Air sangat lengkap,terdapat fasilitas seperti hotel, restoran, maupun bar, sehingga dapat membuat wisatawan nyaman berkunjung ke pulau ini. untuk menuju Gili Air, anda tentu harus menyewa perahu dari Kecinanan seharga Rp. 800.000,- untuk 25 orang itu sudah termasuk pulang pergi.
Sementara untuk mencapai pelabuhan Bangsal, pengunjung dapat mencapainya dari Mataram dengan menaiki Angkutan umum maupun angkutan pribadi dengan dua rute pilihan, yaitu Mataram – Rembiga – Gunung Sari – Kekait – Pusuk – Pemenang – Bangsal ataupun melalui jalur Mataram – Meninting – Batu Bolong – Senggigi – Kerandangan – Melimbu – Pemenang dan Bangsal.
Sepanjang perjalanan pun wisatawan dimanjakan dengan keindahan tempat-tempat wisata yang ada di Lombok. Apabila menggunakan rute pertama, wisatawan akan melewati daerah pusuk yang masuk dalam kawasan gunung rinjani. Sementara lewat jalur kedua, wisatawan akan disuguhi keindahan garis pantai Lombok hingga sampai ke tempat tujuan di pelabuhan Bangsal.
Untuk masuk ke GIli Air pengunjung tidak akan dikenakan biaya, sementara untuk biaya perahu motor untuk menyeberang dari pelabuhan Bangsal menuju Gili Air dikenakan biaya sebesar Rp.8.000-Rp.25.000 per orang tergantung jenis perahu motor yang digunakan. Untuk jadwal penyeberangan pada pagi hari sekitar pukul 08.30 dan sore hari.
Apabila ingin berkeliling pulau Gili Air dengan menggunakan sepeda, di pulai ini terdapat juga fasilitas penyewaan sepeda dengan harga Rp.30.000. Tentunya dengan harga tersebut anda sudah bisa seharian mengelilingi pulau Gili Air dengan sepeda sewaan tersebut.

</doc>
<doc id="1559133" url="?curid=1559133" title="Badan Pelaksana Pengelola Masjid Istiqlal">
Badan Pelaksana Pengelola Masjid Istiqlal

Badan Pelaksana Pengelola Masjid Istiqlal (disingkat BPPMI) adalah lembaga nonstruktural yang dibentuk dalam rangka penyelenggaraan, pengelolaan dan pemanfaatan Masjid Istiqlal. Saat ini ketua BPPMI dijabat oleh K.H. Muhammad Muzammil Basyuni yang dilantik oleh Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin pada hari Jum'at tanggal 22 Januari 2016 di Kantor Kementerian Agama Thamrin.. Dia adalah mantan Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia di Republik Arab Suriah yang dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 18 Oktober 2006. Sebelumnya Ketua BPPMI dijabat sejak tahun 2005 oleh Drs H. Mubarok, M.Si yang juga Mantan Dirjen Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam dan Urusan Haji serta Mantan Sekretariat Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia.
BPPMI adalah badan yang melaksanakan tugas operasional Badan Pengelola Masjid Istiqlal (BPMI). BPMI diketuai oleh Menteri Agama dan bertanggungjawab kepada Presiden.
Tugas.
BPPMI bertugas menyelenggarakan pengelolaan dan pemanfaatan Masjid Istiqlal sebagai pusat kegiatan ibadah dan muamalah untuk kepentingan dan kemajuan syiar Islam di Indonesia. Dalam melaksanakan tugasnya, Badan Pengelola menyelenggarakan fungsi :

</doc>
<doc id="1559158" url="?curid=1559158" title="Mito A99 Fantasy Mini">
Mito A99 Fantasy Mini

Mito A99 Fantasy Mini merupakan salah satu produk ponsel yang dikeluarkan oleh vendor Mito Mobile. Mito Mobile didirikan pertama kali di Indonesia pada tahun 2006 lalu. Merupakan salah satu produsen ponsel murah yang ada di Indonesia. Perkembangan yang lumayan menonjol membuat Mito Mobile menduduki peringkat pertama dalam Top 3 Produsen ponsel terbesar di Indonesia. Prestasi tersebut tidak lain adalah peran Mito dalam meniningkatkan penjualan tinggi serta distribusi yang cukup merata hingga berbagai daerah terpencil di Indonesia.
Mito memang salah satu vendor yang cukup giat menghadirkan produk-produk perangkat gadget seperti smartphone dan tablet yang memiliki harga terjangkau. Harga terjangkau tersebut tentu saja bisa menjadi salah satu alternatif bagi masyarakat Indonesia khususnya bagi mereka yang memiliki budget pas-pasan namun hendak memiliki perangkat smartphone berfitur lengkap. Smartphone Mito A99 Fantasy Mini tersebut diproduksi secara bersamaan dengan Mito A65 Fantasy Card disusul dengan Smartphone Fantasy Series yang hadir belum lama ini seperti Fantasy Pocket, Fantasy Type, Fantasy Lite, Fantasy Text, Fantasy Selfie dan Fantasy 2. Untuk smartphone Mito A99 Fantasy Mini tersebut hadir dengan layar 4 inci serta dijalankan di sistem operasi Android 4.2 Jelly Bean.
Spesifikasi.
Model.
Ponsel Mito A99 Fantasy Mini ini memiliki dimensi ukuran 129.6 x 65.9 x 9.8 mm dengan ketebalan lumayan tipis serta memiliki layar berukuran 4 inci resolusi WVGA 480 x 800 pixels jenis layar IPS Capacitive Touchscreen. Resolusi layar tersebut memang cukup kecil ketimbang ukuran diagonal yang mencapai 4 inci. Namun teknologi IPS (In Plane Switching) yang dibenamkan pada layarnya membuat smartphone tersebut tampil lebih baik yang membuat tampilan layar lebih luas dilihat dari berbagai sudut pandang berbeda.
Memori.
Untuk memenuhi keperluan penyimpanan data, ponsel ini telah dilengkapi oleh memori internal berkapasitas 2 Gigabyte. Masih cukup kecil memang namun tidak perlu khawatir karena perluasan memori telah tersedia yakni dukungan slot microSD yang dapat menampung data hingga kapasitas 32 Gigabyte untuk kapasitas penyimpanan lebih banyak.
Dapur Pacu.
Untuk mendukung performanya, ponsel Mito A99 Fantasy Mini tersebut sudah ditenagai oleh chip MediaTek MT6572 yang didalamnya mengusung prosesor dual core kecepatan 1.3 Ghz ARM Cotex-A7 yang ditunjang oleh proses pengolahan grafis, GPU dari Mali-M400. Tapi yang sangat disayangkan untuk memori RAM yang dibawanya masih cukup kecil yaitu hanya berkapasitas 256 MB saja. .
Kamera.
Mito A99 Fantasy Mini juga telah didukung oleh dua buah lensa kamera di bagian belakang sebagai kamera utama serta di sisi depan kamera pendukung. Untuk kamera utama di belakang memiliki resolusi 3 megapixel lengkap dengan fitur lampu flash untuk menghasilkan kualitas gambar lebih baik. Sementara itu untuk kamera depannya beresolusi 2 megapixel yang dapat dipakai untuk kebutuhan video call dan juga foto selfie.
Konektifitas.
Ponsel ini sudah didukung oleh konektifitas data cukup lengkap diantarnya adalah berada jaringan Dual SIM GSM yang sudah mendukung dengan jaringan 3G HSDPA untuk mengakses internet dengan cepat serta tersedia pula fitur WiFi untuk menikmati layanan internet cepat di wilayah hotspot. Sementara itu untuk bertukar file atau data sudah didukung perangkat Bluetooth dan juga microUSB untuk mengirim file dari komputer.
Fitur.
Ponsel Mito A99 Fantasy Mini ini juga telah dilengkapi dengan beberapa fitur pendukung lain seperti Google Play Store, Gmail, Google Maps, BBM, Baidu, YouTube, MP4 Player, 3GP Video Player, dan ditopang oleh baterai dengan tipe Standard battery yang memiliki kapasitas 1400 mAh.
Referensi.
1. Mito A99 Fantasy Mini, Harga Murah Resmi Masuk Indonesia
2. Mito A99 Fantasy Mini, Harga Handphone Mito A99 Fantasy Mini Terbaru
3. Harga Mito Fantasy
4. Mito Fantasy A99 Mini, Hp Android Harga dibawah 1 Jutaan
5. Harga Mito Fantasy Mini A99, Upgradable Android Kitkat
Pranala luar.
Mito Mobile

</doc>
<doc id="1559182" url="?curid=1559182" title="Sungai bawah tanah">
Sungai bawah tanah

Sungai bawah tanah adalah sungai yang mengalir sebagian atau seluruhnya di bawah tanah, dengan kata lain permukaan air dan tepi sungai tidak terekspos cahaya matahari.. Sungai bawah tanah tidak sama dengan air tanah dan akuifer di mana air mengalir namun tidak seperti sungai melainkan melalui retakan kecil bebatuan dan pori-pori tanah.
Sungai bawah tanah dapat dihuni oleh berbagai jenis makhluk hidup seperti ikan Amblyopsidae dan organisme troglobite yang telah beradaptasi dengan kegelapan total. 
Sungai bawah tanah dapat terbentuk secara alami maupun buatan. Sungai bawah tanah buatan dapat merupakan hasil dari penutupan permukaan sungai atau pengalihan aliran sungai, yang biasanya merupakan bagian dari pembangunan kawasan urban. Contoh sungai yang telah dialihkan arah alirannya yaitu Sungai Cheonggye di Seoul.
Contoh sungai bawah tanah alami yaitu:
Contoh sungai bawah tanah buatan yaitu:

</doc>
<doc id="1559239" url="?curid=1559239" title="Anna Pavlova">
Anna Pavlova

Anna Pavlova adalah seorang balerina Rusia. Ia mempelajari balet di sekolah balet kerajaan ("Imperial School of Ballet") pada tahun 1891 dan bergabung dengan balet kerajaan ("imperial ballet") pada tahun 1899. Lalu, pada tahun 1909, Anna Pavlova pergi ke Paris untuk melakukan sebuah tur bersejarah dari balet Rusia. Setelah tahun 1913, ia menari secara independen dengan perusahaannya sendiri ke seluruh dunia. Dalam tarian baletnya, ia dipengaruhi oleh budaya asing dan koreografi klasik yang dibuat oleh Isadora Duncan dan Sergei Diaghilev.
Karier.
Setelah lulus dari sekolah balet kerajaan pada tahun 1902, Anna Pavlova bergabung dengan balet kerajaan sebagai solois kedua dan dipromosikan menjadi solois pertama pada tahun berikutnya. Lalu, dengan bantuan Cecchetti (pelatih balet Anna Pavlova) ia dipromosikan menjadi balerina pada tahun 1905. Anna Pavlova menjadi balerina solo secara resmi ketika menari "The Dying Swan". Koreografi dari tarian tersebut dibuat oleh Mikhail Fokine dan dengan diiringi musik dari Saint-Saens yang berjudul "Carnival of the Animals"..

</doc>
<doc id="1559267" url="?curid=1559267" title="Salisbury, Maryland">
Salisbury, Maryland

Salisbury adalah kota di bagian tenggara Maryland, Amerika Serikat. Kota ini merupakan County seat dari Wicomico County dan kota terbesar di kawasan Pantai Timur Maryland. Penduduk kota ini mencapai 30,343 pada Sensus Amerika Serikat 2010. Salisbury adalah kota penting di Area Metropolitan Salisbury. Kota ini adalah pusat komersial dari Semenanjung Delmarva maka dari itu kota ini dijuluki "Persimpangan Delmarva".

</doc>
<doc id="1559271" url="?curid=1559271" title="Barat (genre)">
Barat (genre)

Barat adalah sebuah genre dari berbagai kesenian, seperti film, televisi, radio, sastra, lukisan dan lain-lain. Latar belakang dari kisah-kisah bergenre Barat biasanya berasal dari suasana pada pertengahan akhir abad ke-19 di the American Old West. Beberapa karya bergenre Barat awalnya berlatar belakang Pertempuran Alamo pada 1836. Terdapat juga sejumlah film-film mengenai karakter bertipe Barat dalam latar belakang kontemporer, seperti "Junior Bonner" yang berlatar belakang 1970an dan "The Three Burials of Melquiades Estrada" pada abad ke-21.

</doc>
<doc id="1559272" url="?curid=1559272" title="American Frontier">
American Frontier

American frontier meliputi geografi, sejarah, legenda, dan kebudayaan dari suasana kehidupan pada masa perluasan wilayah pemukiman di Amerika dari awal abad ke-17. Jaman tersebut terkadang disebut Old West, atau Wild West, yang dikenal dengan kisah percintaan dan kekerasannya.

</doc>
<doc id="1559273" url="?curid=1559273" title="Meja Resolute">
Meja Resolute

Meja Resolute () adalah meja kepresidenan di Amerika Serikat yang diletakkan di ruang oval Gedung Putih. Meja ini merupakan hadiah dari Ratu Victoria kepada Presiden Rutherford B. Hayes pada 1880. Meja ini dibuat dari puing-puing kapal penjelajah Inggris, HMS Resolute. Presiden Roosevelt memiliki pintu kecil di antara kaki meja untuk mencegah orang-orang melihat kursi rodanya. Banyak presiden yang menggunakan meja ini, dan masing-masing memiliki tempat tersendiri dalam meletakkan meja ini. Namun atas saran Jackie Kennedy meja ini untuk pertama kali diletakkan di Ruang Oval pada tahun 1961 untuk Presiden John F. Kennedy. Meja ini tidak digunakan di Gedung Putih hanya sekali yakni setelah pembunuhan Presiden Kennedy pada tahun 1963, ketika Presiden Johnson membolehkan meja ini dibawa dalam perjalanan eksebisi dengan Perpustakaan Kepresidenan Kennedy. setelah itu meja ini dipajang di Smithsonian Institution. Presiden Jimmy Carter kemudian membawa meja ini kembali ke Ruang Oval, dimana Presiden-presiden seperti Ronald Reagan, Bill Clinton dan George W. Bush juga menggunakannnya. Sekarang meja ini digunakan oleh Presiden Barack Obama.

</doc>
<doc id="1559279" url="?curid=1559279" title="DSquared2">
DSquared2

DSquared2 dialah sebuah brand pakaian yang iciptakan oleh Dean dan Dan Caten, saudara kembar asal Willowdale, Ontario, Kanada. Pada tahun 1991, Dean dan Dan tiba di Italia dengan tujuan mengejar dan mewujudkan impian mereka untuk menciptakan koleksi siap pakai mereka sendiri. Setelah melakukan beberapa kolaborasi, Dean dan Dan berkesempatan untuk mewujudkan mimpinya dan menorehkan namanya pada "fashion hall of fame" pada tahun 1994 ketika mereka membawa koleksi pria siap pakai di Milan, yang menarik perhatian dunia mode untuk kombinasi gaya, musik dan tontonan. 
Pertama kali Dsquared2 merilis koleksi pakaian pria pada tahun 1994, sebelum debutnya untuk memproduksi koleksi perempuan pada tahun 2003. Kedua koleksi tersebut menyatukan mitologi Amerika dan jahitan Italia yang eksentrik.
Pada tahun 2002, DSquared2 menandatangani lisensi dengan Staff Internasional Diesel untuk memproduksi dan mendistribusikan koleksinya ke seluruh dunia, juga bekerja sama dengan Galizio Torres untuk memproduksi dan mendistribusikan koleksi sepatu pria dan wanita. Selain itu, juga DSquared2 melakukan perjanjian atas lisensi parfum dan komestik dengan ICR. Pada Juni 2007, toko utama pertama DSquared2 dibuka yang bertempat di jantung distrik mode Milan. Ekspansi retail bertambah dengan akan dibukanya di Capri, Istanbul, Kiev, dan Moskow. Saat ini, Dean dan Dan tinggal di London, mencoba peruntukkan di negara yang tidak familiar dengan brand mereka.

</doc>
<doc id="1559280" url="?curid=1559280" title="Mahoni Global (perusahaan)">
Mahoni Global (perusahaan)

PT Mahoni Global atau lebih dikenal dengan Mahoni.com adalah perusahaan yang bergerak di bidang Mobile Application Developer dengan platform sistem operasi berbasis iOS, Android dan Windows. PT Mahoni Global berdiri sejak tahun 2009 di Surabaya, Jawa Timur dan telah menghasilakn lebih dari 100 aplikasi yang sudah terbit di App Store (iOS), Google Play (Android) dan Windows Store.
Awal berdiri.
PT Mahoni Global adalah perusahaan yang bergerak di bidang Mobile Application Developer dengan platform sistem operasi berbasis iOS, Android dan Windows. Mahoni.com berdiri sejak tahun 2009 di Surabaya, Jawa Timur oleh Ginting Satyana dan semakin berkembang hingga saat ini. Telah menghasilkan lebih dari 100 aplikasi di berbagai jenis system operasi, iOS, Android dan Windows.
Diambil dari filosofi sebuah kayu Mahoni atau Mahogany yang kukuh dan merupakan salah satu bahan pembuat kertas. PT Mahoni Global memulai visi dan misinya untuk ikut memberikan kontribusi untuk kemajuan Indonesia dalam bidang Mobile Application. Selain itu mahoni.com juga mendukung kampanye green living untuk mengurangi penggunaan kertas dengan menghadirkan dokumen digital yang dapat diakses dari mana saja dan kapan saja dan lebih ramah lingkungan.
Mengambil spesialisasi dibidang document processing, Mahoni.com mengembangkan berbagai jenis aplikasi dokumen digital, seperti interaktive book, newsstand buku & majalah, dll. Seiring dengan semakin berkembangnya dunia mobile kebutuhan akan dokumen mobile pun semakin meningkat dan untuk memenuhi permintaan tersebut, mahoni.com terus menerus melakukan inovasi-inovasi terbaru.
Aplikasi Buatan Mahoni.com.
Secara umum aplikasi buatan Mahoni.com terbagi dalam 2 jenis, komersial dan non komersial. Untuk aplikasi yang di buat untuk kepentingan non komersial, Mahoni.com ingin memberikan kontribusi dalam hal Pariwisata & Pendidikan. Aplikasi-aplikasi non-komersial ini sengaja diciptakan sebagai salah satu bentuk sumbangsih Mahoni.com untuk turut serta memajukan dunia pendidikan dan pariwisata Indonesia.
Debut pertama Mahoni.com dimulai dari aplikasi sederhana untuk iOS yang bertajuk 50 Resep Nasi Goreng, sebuah buku resep digital dari seorang ibu rumah tangga yang gemar memasak dan menjadi karya yang masih bisa menghasilkan sesuatu yang berharga sampai saat ini. Dengan dimulainya aplikasi pertama tersebut, 50 Resep Nasi Goreng menjadi Best Selling Application dan mencapai 100.000 Download di App Store dan Google Play, yang juga berkesempatan untuk bersaing dalam hal penjualan dengan Angry Bird untuk Appstore Indonesia. Tak hanya itu, saat launching pertama di Android, aplikasi ini bisa mencapai 1000 download dalam sehari.
Semangat yang dibawa oleh 50 Resep Nasi Goreng menjadi pemicu bagi PT Mahoni Global untuk menciptakan beberapa aplikasi lain yang sudah bisa di temukan di Appstore dan Google Play.
Aplikasi Komersial.
Setelah sukses dengan 50 Resep Nasi Goreng, beberapa aplikasi berharga pun berhasil di buat dengan beberapa visi dan misi yang berbeda-beda dalam penggunaannya.
Salah satu aplikasi yang paling istimewa dari PT Mahoni Global datang dari ranah hukum, yaitu Themis Reader. Themis Reader adalah aplikasi penyimpan dan pembaca peraturan perundangan Indonesia. Dalam aplikasi ini terdapat lebih dari 10.000 Peraturan Perundang-undangan Indonesia, secara lengkap tersimpan dari undang-undang pasca kemerdekaan 1945 sampai sekarang, dan akan terus ter-update. Tujuan dari aplikasi ini adalah untuk memberi kemudahan bagi praktisi yang bergerak di bidang Hukum seperti pengacara, jaksa, hakim, dosen, mahasiswa hukum dan profesi lainnya untuk lebih mudah mengakses hukum atau undang-undang yang mereka butuhkan dengan lebih ringkas, cepat dan tepat.
Themis Reader mampu mencari undang-undang dengan cepat dan tepat, dan bisa dibaca kapanpun dan di manapun, tanpa perlu akses Internet. Selain menyimpan ribuan Undang-Undang, Themis Reader juga dilengkapi dengan berbagai fitur menarik yang akan membantu penggunannya dalam mengakses Undang-Undang yang sedang di baca.
Aplikasi Toko Buku adalah sebuah ‘toko digital’ yang menyediakan ratusan buku dari beberapa penerbit dan penulis atau siapapun yang ingin menerbitkan karya tulis mereka sendiri secara digital.
Ide awal dari Aplikasi Toko Buku berangkat dari semakin mahalnya buku cetak di toko buku konvensional dan semakin susahnya mereka yang ingin menerbitkan buku mereka sendiri untuk di jual karena prosesnya yang panjang dan membutuhkan biaya besar.
Layaknya gerai buku, Aplikasi Toko Buku menyediakan berbagai macam buku dengan banyak genre seperti literatur, bisnis, motivasi, pendidikan, biografi, fiksi, non fiksi dan lainnya. Setiap buku dilengkapi dengan deskripsi singkat dan kemudahan dalam men-download. Selain itu, Aplikasi Toko Buku juga dilengkapi beberapa fitur menarik seperti anotasi, backsound musik, browser, note dan banyak lagi yang akan memudahkan penggunanya untuk dimanfaatkan dikala membaca buku dalam aplikasi.
Setiap buku yang telah di download dalam aplikasi Toko Buku bisa di baca tanpa koneksi internet dan bisa di baca kapan saja, di mana saja dengan ringkas dan praktis.
Serupa dengan Toko Buku, Majalah Indonesia juga merupakan gerai digital yang khusus menjual berbagai jenis majalah Indonesia dari berbagai kriteria seperti, fashion, travel, bisnis, religi, otomotif dan banyak lagi.
Majalah Indonesia terhubung langsung dengan Toko Buku, yang bisa diakses dari aplikasi masing-masing. Dengan memberi fasilitas lebih dalam penggunaannya, Majalah Indonesia juga dilengkapi dengan berbagai fitur menarik seperti Browser, Compass & Qibla dan Weather serta anotasi untuk majalah yang sedang di baca.
Setiap majalah yang telah di download dalam aplikasi Majalah Indonesia bisa di baca tanpa koneksi internet dan bisa di baca kapan saja, di mana saja dengan ringkas dan praktis. Hal ini juga menjadi kelebihan tersendiri bagi mereka yang ingin membaca banyak majalah saat perjalanan jauh.
Dari segi non-commercial application, salah satu aplikasi yang dibuat oleh Mahoni.com bekerjasama dengan Dinas Pendidikan Indonesia adalah Aplikasi Buku BSE atau Buku Sekolah Elektronik. Buku Sekolah Elektronik sendiri sudah terlebih dahulu di buat oleh Dinas Pendidikan Indonesia, yang bisa di download melalui komputer.
Aplikasi Non Komersial.
Buku Sekolah Elektronik atau dikenal dengan BSE adalah program inisiatif dari Departemen Pendidikan Nasional Indonesia yang bertujuan untuk menyediakan buku belajar elektronik untuk semua tingkat pendidikan mulai dari SD, SMP, sampai SMA dan SMK. Setiap buku yang ada yang menjadi bagian BSE di dapat dengan cara dibeli hak ciptanya secara resmi oleh Departemen Pendidikan Nasional dari penulis atau penerbit yang terkait.
Buku-buku pelajaran tersebut, selanjutnya diubah untuk menjadi buku elektronik (ebook), dengan tujuan untuk bisa dimanfaatkan oleh semua kalangan masyarakat yang membutuhkan buku dengan standar nasional pendidikan Indonesia. Buku Sekolah Elektronik ini bisa di unduh secara gratis di Internet melalui komputer dan dimanfaatkan penggunaanya sebagai bahan belajar.
Di dalam aplikasi mobile buku BSE ini, terdapat lebih dari 1300 buku yang memuat semua mata pelajaran untuk siswa SD, SMP, SMA dan SMK, dan semua buku tersebut bebas untuk di download secara gratis melalui App Store dan Google Play. Dengan demikian, pemanfaatannya bisa di gunakan oleh para siswa, guru bahkan orang tua siswa, untuk memberikan ilmu dengan lebih baik tapi tanpa biaya.
Aplikasi non komersial lain datang dari dunia pariwisata, dengan beberapa aplikasi seperti Travel To East Java, Discover Indonesia, Hotels in Bali, Hotels in Bandung, Hotels in Yogyakarta dan Hotels in Jakarta. Semua aplikasi tersebut di buat dalam bahasa Inggris dengan tujuan memberikan referensi bagi turis asing yang ingin datang ke Indonesia. Untuk masing-masing Hotels in Bali, Yogyakarta, Bandung dan Jakarta juga bertujuan untuk memberikan referensi bagi turis asing yang akan datang dengan memberikan kemudahan pilihan dalam akomodasi yang akan mereka ambil.
Travel To East Java di buat dengan lebih detail, dengan mendeskripsikan berbagai tujuan wisata di Jawa Timur seperti pegunungan, pantai, air terjun dan objek wisata lain yang dimiliki Jawa Timur. Aplikasi inipun dilengkapi dengan gambar nyata dari setiap objek wisata berikut keterangan pelengkapnya.
Dari bidang Hukum, PT Mahoni Global telah meluncurkan beberapa aplikasi non komersial seperti aplikasi Hukum Perdata, Undang-Undang Korupsi, Undang-Undang Pidana, Hukum Acara Pidana dan beberapa aplikasi lain. Aplikasi yang bisa ditemukan di Google Play (Android) ini bertujuan untuk mempermudah penggunanya dalam menemukan dan memperlajari beberapa undang-undang Indonesia dengan lebih mudah dan ringkas.
Untuk kategori lain seperti Entertainment, Food, Education, Reference dan kategori lainpun telah berhasil di buat oleh Mahoni.com untuk memberikan berbagai pilihan informasi dan hiburan bagi penggunanya.
Partnership.
Dari beberapa aplikasi yang telah di buat oleh Mahoni.com, melahirkan kesempatan baru yang bisa di manfaatkan oleh beberapa pihak. Dalam Aplikasi Toko Buku dan Majalah Indonesia, di mana masing-masing berperan sebagai penerbit digital untuk buku dan majalah, Mahoni.com memberi kesempatan bagi para penerbit buku dan majalah, penulis buku atau siapa saja yang ingin menerbitkan karya mereka dalam bentuk digital.
Kesempatan ini berlaku bagi siapa saja yang telah menulis beberapa karya seperti novel, puisi, cerpen, artikel, motivasi, biografi dan lainya untuk dimasukkan menjadi bagian dari Toko Buku dan Majalah Indonesia.
Setiap buku dan majalah yang masuk dalam aplikasi Toko Buku dan Majalah Indonesia akan dipublikasikan dan dijual dengan sistem yang telah disetujui sebelumnya dan berkesempatan untuk di jual secara global dalam Appstore, Google Play dan Windows Store.
Kesempatan untuk menerbitkan buku atau karya pribadi kini tidak akan serumit saat akan menerbitkan buku di penerbit buku cetak, karena era digital akan semakin marak dan semakin berkembang dengan berjalannya waktu. Mahoni.com mencoba menempatkan perannya untuk selalu memfasilitasi berbagai kemudahan dalam hal publishing.
Achievement.
1. Top Paid Application di Appstore Indonesia
2. Top Grossing di Appstore Indonesia (Aplikasi Themis Reader)
3. Aplikasi Newsstand Personal pertama di Indonesia (Aplikasi Aa Gym Corner)
4. Most Popular Education Application (Aplikasi Buku BSE)
Forum.
Mahoni.com menyediakan forum komunikasi untuk dapat berhubungan langsung dengan para pengguna aplikasi buatan mahoni.com. Melalui forum ini pengguna bisa terhubung langsung dengan marketing, teknisi atau editor Mahoni.com. Forum komunikasi ini bisa di akses di www.mahoni.com/forum

</doc>
<doc id="1559285" url="?curid=1559285" title="Perumpung">
Perumpung

Perumpung atau prumpung (Phragmites karka) adalah sejenis rumput besar dan menahun dari suku Poaceae. Rumput yang sering ditemukan tumbuh di tepi air, tanah-tanah yang becek atau di tempat lembab ini menyebar di seluruh wilayah tropika. Nama-nama daerahnya, antara lain, "palungpung, bayongbong, gayonggong, kasongkèt" (Sd.); "prumpung, plumpung, glagah asu" (Jw.); "parongpong" (Md.); "parumpung, parungpung" (Bl.); "atowong, gumulongo" (Minh.); "tatepal, tatupele, tuyu, kasim, biet, cèo-cèo, lolo dowongi" (aneka bahasa di Maluku).
Pengenalan.
Rumpun buluh yang menahun, dengan rizoma yang menjalar dan batang-batang tegak, hingga tinggi 10 m. Daun bentuk pita, panjang 30-80 cm dan lebar 12-40 mm. Bunga-bunga terkumpul dalam malai sepanjang 
30–50 cm × 10–20 cm, buku yang terbawah dengan banyak cabang terkumpul dalam lingkaran. Kuntum bunga ("spikelet") 9–12 mm panjangnya.
Agihan dan ekologi.
Perumpung menyebar luas mulai dari Afrika tropis, Asia tropis, Polinesia, dan Australia utara. Juga didapati di Pakistan. Di Indonesia, rumput besar ini tercatat dari Jawa, Kalimantan, Sulawesi, dan Maluku
Di Nugini, rumput buluh ini didapati mulai dari elevasi dekat permukaan laut hingga sekurangnya ketinggian 2.000 m dpl. Perumpung tumbuh di sepanjang tepi sungai, rawa-rawa, dan padang rumput basah; rumput ini tahan banjir. Di India, perumpung tumbuh di wilayah berawa dengan curah hujan antara 200 hingga 5.000 mm setahun. Biasanya rumput ini tumbuh di tanah berliat dengan pH berkisar antara 4,5 (asam) hingga 7,5 (basa).
Perumpung biasanya tumbuh berkelompok dan tak jarang dalam jumlah besar.
Manfaat.
Menurut Rumphius, batang "kano-kano" atau "tatepal" yang dibelah dipakai sebagai pengganti bambu untuk membuat atap. Di Jawa, batang prumpung setelah dipipihkan dan dibelah, dipakai sebagai bahan anyaman kasar.
Di Filipina, daunnya digunakan sebagai pemupuk tanah. Setelah dipangkas, trubusannya merupakan pakan ternak yang cukup baik dan produktif. Rumpun perumpung yang tahan banjir juga berfungsi sangat baik sebagai pelindung (stabiliser) tanah dari erosi.
Catatan taksonomis.
Kadang-kadang "Phragmites karka" dianggap sebagai bagian dari spesies "Phragmites australis" (Cav.) Trin. ex Steud.

</doc>
<doc id="1559289" url="?curid=1559289" title="Joe Louis">
Joe Louis

Joe Louis adalah seorang petinju kelas berat. Ia telah memenangkan kejuaran tinju kelas berat di dunia. Joe Louis yang dikenal dengan "Brown Bomber" telah memecahkan rekor tinju dan mempertahankan 25 gelar kemenangan.
Karier.
Joe Louis berada pada level tinju profesional pada tahun 1934. Saat itu, ia menunjukkan gaya dan keterampilan yang jarang dilihat dalam dunia tinju. Ia menjadi pemenang dalam 27 pertarungan pertamanya. Dari semua pertarungan tersebut, empat diantaranya menang KO ("knockouts"). Di awal kariernya, ia mengalahkan beberapa petinju kelas berat seperti Stanley Poreda, Natie Brown dan Rosco Toles. Sepuluh tahun setelah kedatangannya di Detroit (1935), Joe Louis memenangkan "Golden Gloves" dalam level kelas berat ringan. Setelah kemenangan itu, ia memenangkan dua belas pertarungan dalam tahun pertama. Lalu, pada 25 Juni 1935 ia bertarung dengan mantan juara kelas berat Primo Carnera dan memenangkan pertarungan tersebut dalam ronde keenam. Selanjutnya, ia mengalahkan Max Bear dalam ronde keempat.

</doc>
<doc id="1559290" url="?curid=1559290" title="Air suling">
Air suling

Air suling adalah air yang berasal dari proses distilasi (penyulingan).
Alternatif.
Air suling dengan tingkat kemurnian tinggi ("ultrapure distilled water") dapat diperoleh dengan melakukan penyulingan ulang air suling biasa. Kemudian air hasil penyulingan kedua kali tersebut dialirkan melalui sistem saringan dengan karbon aktif dan tabung deionisasi.
Aplikasi.
Air suling dapat dimanfaatkan sebagai larutan elektrolit untuk mengisi tabung elektroliser. Larutan ini akan dicampur sodium bikarbonat (NaOH). Volume air suling yang digunakan tergantung pada volume tabung yang digunakan. Air mineral juga dapat digunakan sebagai pengganti air suling, namun hal ini akan membuat risiko rusaknya elektroda semakin tinggi. Hal ini disebabkan kandungan logam dan mineral dalam air mineral masih cukup tinggi.
Air suling juga digunakan untuk membilas berbagai peralatan untuk analisis laboratorium.
Pada budidaya ikan cupang, kesadahan air tidak boleh melewati ambang batas tertentu. Untuk menurunkan kesadahan, dapat digunakan air suling yang merupakan HO murni sebagai salah satu alternatif penurun kesadahan.
Dalam bidang kultur jaringan, air suling dapat digunakan untuk melarutkan zat hara. Air suling juga digunakan untuk membilas eksplan ketika melakukan sterilisasi eksplan, namun air suling perlu disterilkan terlebih dahulu dengan autoklaf 30 menit.

</doc>
<doc id="1559291" url="?curid=1559291" title="SMAN 3 Cilegon">
SMAN 3 Cilegon

SMAN 3 Cilegon.
SMA Negeri (SMAN) 3 Cilegon atau lebih dikenal dengan nama SMANTEL, merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Jalan Lebakayang Kel. Bulakan Kec. Cibeber, Kota Cilegon, Banten.
Sekolah ini dibangun tahun 2001. Dengan Kepala Sekolah saat ini adalah Drs. Aliudin, M.M.
Termasuk 3 besar sekolah favorit di kota Cilegon, selain SMA Negeri 1 dan SMA Negeri 2 KS
Pada tahun 2014, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013
Orang Penting.
Ada beberapa orang penting yang ada di SMA NEGERI 3 CILEGON, yang pertama adalah Kepala Sekolah yaitu Drs. Aliudin, M.M, ia adalah orang dibalik kesuksesan SMA Negeri 3 Cilegon. Edi Siswanto, S.Pd, ia adalah WAKASEK bidang sarana dan pra sarana yang membuat SMA Negeri 3 Cilegon semakin nyaman, aman, dan bersih. Joko Purnomo, S.Pd, ia adalah WAKASEK bidang Kesiswaan di SMA Negeri 3 Cilegon yang sangat dekat dengan siswa-siswanya.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Cilegon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
SMANTEL setidaknya memiliki 4 Toilet Bersih yang digunakan untuk murid dan 3 Toilet Bersih yang digunakan untuk guru.
Sekolah ini selalu membuat acara pensi yang ditunggu-tunggu oleh warga dalam dan luar SMA Negeri 3 Cilegon
Tak banyak orang yang tahu keberadaan SMANTEL karena letak sekolah yang jauh dari kota Cilegon
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Cilegon memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler,

</doc>
<doc id="1559293" url="?curid=1559293" title="Deskuamasi">
Deskuamasi

Deskuamasi adalah proses pengelupasan atau terkelupasnya kulit dari tubuh.
Penyakit.
Dalam penyakit ketombe, deskuamasi adalah penyebab penyakit ini. Penyakit ini terjadi karena proses deskuamasi yang berlebihan pada kulit kepala, sehingga sel-sel epidermis banyak terlepas. Pada ketombe basah, deskuamasi berlebihan ini disertai dengan produksi minyak berlebih, sehingga sel-sel epidermis akan menumpuk dan menempel satu sama lain. Ketombe basah juga sering disebabkan oleh infeksi cendawan "Pityrosporum ovale". Sedangkan pada ketombe kering, hanya terjadi deskuamasi berlebihan sehingga kulit kepala terlihat kering.
Deskuamasi berlebihan juga dapat menyebabkan anemia karena defisiensi (kekurangan) zat besi. Deskuamasi sel berlebih akibat pendarahan terus menerus dan kondisi menstruasi yang tidak normal akan menyebabkan kehilangan zat besi. Secara normal, tubuh hanya dapat menyerap 10% dari zat besi yang ada pada makanan. Untuk mempertahankan kesetimbangan jumlah zat besi yang diambil dan terbuang, tubuh harus menyerap 1 mg zat besi per hari. Rata-rata perempuan pada masa haid memerlukan tambahan 1 mg per hari agar keseimbangan terjaga.
Aplikasi.
Dalam kasus analisis penyakit hemolisis intravaskuler kronis, dimanfaatkan prinsip deskuamasi sel tubulus ginjal yang biasanya terjadi pada keadaan normal. Sampel urin dapat diambil, lalu disentrifugasi dan diberikan pewarna khusus zat besi. Keberadaan granula besi intrasel dalam sel tubulus ginjal yang mengalami deskuamasi merupakan indikasi terjadi hemolisis intravaskuler kronis yang disertai pengeluaran zat besi dengan urin.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1559294" url="?curid=1559294" title="Dislokasi">
Dislokasi

Dislokasi atau ketidaksempurnaan garis dalam bidang ilmu sains material adalah gangguan yang bersifat linear seperti ketidaksempurnaan satu dimensi pada paham geometris dari susunan atom. Bergesernya atom dari susunan yang seharusnya sangat mudah terjadi, terutama bila dalam bentuk kristal. Pergeseran yang tidak seharusnya ini adalah peristiwa yang didefinisikan sebagai dislokasi.
Jenis.
Jenis dislokasi yang paling penting dari ketidaksempurnaan linear adalah dislokasi jenis "edge" dan "screw". Kedua tipe ini adalah penyebab terjadinya peristiwa deformasi. Kedua tipe cacat ini adalah ketidaksempurnaan yang paling mencolok pada suatu objek dan menyebabkan sifat elastis pada bahan logam, keramik, dan polimer kristal.
Karakteristik.
Dislokasi memiliki beberapa karakteristik geometris. Yang pertama, jumlah vektor dari vektor Burgers pada titik temu ("meeting point") suatu dislokasi yang disebut nodus harus berjumlah nol. Syarat ini serupa dengan hukum Kirchhoff untuk arus listrik. Yang kedua, suatu garis dislokasi tidak dapat berakhir dengan kasar di dalam kristal. Garis dislokasi ini dapat berakhir pada permukaan atau pada suatu nodus. Suatu garis dislokasi juga dapat menutup diri jika membentuk suatu lintasan mengelilingi objek.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1559295" url="?curid=1559295" title="Gametofit">
Gametofit

Gametofit ("gametophyte", dari "gamos", "kawin", dan "phyton", "tumbuhan") adalah bentuk kehidupan yang berfungsi melakukan reproduksi seksual/generatif pada organisme yang mengalami pergiliran keturunan. Pada tumbuhan daratan (Viridiplantae), pergiliran keturunan diwakili oleh dua fase kehidupan yang berulang-ulang: gametofit dan sporofit.
Tumbuhan lumut.
Gametofit tumbuhan lumut (lumut hati, lumut tanduk, dan lumut daun/sejati) adalah bentuk yang biasa dikenal oleh orang dan menjadi sasaran untuk identifikasi. Fase gametofit cenderung untuk bertahan bertahun-tahun lamanya, dan bahkan menopang kehidupan sporofitnya. Suatu koloni gametofit dapat menghasilkan sporofit berulang-ulang. 
Gametofit tumbuhan lumut tumbuh dari spora yang disebarkan oleh sporogonium yang dibawa sporofit. Spora berkecambah membentuk berkas-berkas talus yang dinamakan protonema (jamak: protonemata). Tumbuhan lumut yang biasa dikenal sebenarnya adalah struktur pembawa gamet (gametofora) yang umumnya fotosintetik, jaringannya terdiferensiasi (kormus), namun tidak memiliki pembuluh angkut sejati ("trachea"). Gametofora adalah haploid, artinya hanya membawa separuh bilangan genomnya. Gametofit menyerap hara dari media tumbuh menggunakan rhizoid. Gametofora jantan akan menghasilkan anteridium, yang selanjutnya akan membentuk sel-sel sperma. Gametofora betina akan membentuk arkegonium pada ujungnya, yang kemudian membentuk sel telur. 
Nutrisi mineral juga disalurkan dari bagian gametofit ke bagian sporofit yang masih dalam tahap perkembangan.
Tumbuhan paku.
Pada tumbuhan paku, gametofit adalah individu berbentuk seperti lumut hati yang tipis, berukuran biasanya kurang dari 1 cm, hidup di tempat-tempat lembab dan basah. Sebutan untuk individu gametofit paku adalah protalus ("prothallus", ketika baru berkecambah dari spora) atau protalium ("prothallium", dalam bentuk dewasa dan siap menghasilkan organ kelamin/seksual). Protalium tidak memiliki pembuluh seperti bentuk sporofit, bahkan cenderung "thalloid" (menyerupai thallus, alias tidak terspesialisasi sel-sel jaringannya). Meskipun tidak menghasilkan akar sejati, protalium membentuk "rhizoid" sebagai penopang dan penyerap hara dari media tumbuhnya. Gametofit paku kebanyakan bersifat autotrof karena memiliki klorofil untuk fotosintesis, namun hampir selalu berasosiasi dengan cendawan tanah dalam asosiasi mikoriza. Protalium beberapa spesies bahkan sepenuhnya mengandalkan cendawan untuk dapat bertahan hidup karena tidak membentuk klorofil, seperti "Ophioglossum". Meskipun ada pustaka menyatakan bahwa fase sporofit paku lebih dominan daripada fase gametofitnya, sejumlah spesies memiliki gametofit yang hidup bertahun-tahun lamanya di tanah semetara sporofitnya hanya muncul satu musim saja, untuk menghasilkan spora, kemudian mati.
Tumbuhan berbiji.
Gametofit pada tumbuhan berbiji tidak pernah merupakan individu bebas, tetapi menjadi parasit bagi sporofitnya. Tumbuhan berbiji akan membentuk struktur reproduktif khusus (strobilus ataupun bunga, tergantung kelompok tumbuhannya) sebagai persiapan membentuk spora. Spora dibentuk secara tersembunyi pada struktur itu. 
Gahsnbdndjsosmns
Seluruh tumbuhan berbiji adalah heterospor, artinya sporanya berbeda ukuran tergantung kelaminnya: mikrospora adalah spora yang akan membentuk gametofit jantan, dan megaspora(atau makrospora, ukurannya lebih besar) adalah spora yang akan membentuk gametofit betina. Serbuk sari ("pollen"), yang dibentuk di kepala sari, adalah perkembangan mikrospora menuju gametofit yang terlindung oleh lapisan khusus. Gametofit jantan berumur sangat pendek, yaitu saat serbuk sari jatuh di kepala putik, lalu tumbuh membentuk pembuluh untuk mengantarkan sel sperma / inti generatif menuju bakal biji untuk membuahi sel telur dan sel kutub/polar. Megaspora, di sisi lain, berkembang di dalam bakal biji ("ovulum"). Di dalam bakal biji terdapat kantung embrio ("embryo sac"), yang sesungguhnya adalah megagametofit (gametofit betina).

</doc>
<doc id="1559296" url="?curid=1559296" title="Dislokasi persendian">
Dislokasi persendian

Dislokasi persendian adalah suatu kondisi di mana posisi tulang pada tubuh tidak berada tempat yang tepat.
Kasus.
Pada bagian tubuh atas yaitu pada sendi bahu, dapat terjadi kasus dislokasi yang disebabkan oleh komplikasi pada fraktur atau patahnya ujung atas tulang humerus atau tulang lengan atas.
Pada sendi sterno-klavikular dapat mengalami dislokasi ke depan atau ke belakang sebagai akibat dari kasus jatuh dengan keras di atas bahu. Kasus ini dapat terjadi pada penunggang kuda.
Pada bagian tulang radius, akan terjadi dislokasi bila mengalami penggeseran ke arah depan. Hal ini dapat terjadi karena terjadi proses jatuh dengan lengan bawah dalam keadaan lurus dan supinasi.
Penyebab.
Dislokasi terjadi karena berbagai sebab. Salah satu penyebabnya adalah gerakan memuntir atau memilin sehingga membuat tulang tertarik keluar dari posisi normalnya dalam sendi. Patahnya tulang juga dapat menjadi penyebab, serta jaringan ligamen di sekitarnya juga ikut terkoyak.
Penanganan.
Penanganan medis secepatnya adalah solusi untuk dislokasi persendian. Rontgen juga diperlukan untuk mendeteksi tanda-tanda patah tulang. Tulang yang bermasalah juga dapat digeser ke posisi awal. Obat penghilang rasa sakit juga dapat diberikan selama penanganan medis.
= Rujukan =

</doc>
<doc id="1559299" url="?curid=1559299" title="Lisis">
Lisis

Lisis adalah peristiwa pecah atau rusaknya integritas membran sel dan menyebabkan keluarnya organel sel.
Mekanisme.
Salah satu penyebab sel lisis adalah ketidakseimbangan tekanan osmosis antara tekanan lingkungan dan tekanan dalam sel. Apabila terjadi peristiwa di mana kondisi lingkungan bersifat lebih hipotonis dibandingkan kondisi tekanan dalam sel, atau kondisi dalam sel lebih hipertonis daripada kondisi lingkungan, maka sel akan mengalami lisis. Hal ini diakibatkan peristiwa osmosis yaitu perpindahan air dari lingkungan hipotonis ke hipertonis. Akibatnya sel akan mengembang dan lama kelamaan pecah.
Aplikasi.
Dalam bidang teknologi DNA, prinsip lisis sel merupakan tahap awal untuk melakukan proses isolasi DNA. Teknik untuk memecahkan sel dapat dibagi dalam metode fisik dan kimiawi. Pada umumnya metode kimiawi lebih banyak untuk mempersiapkan DNA untuk analisis lebih lanjut. Lisis sel dapat dilakukan secara kimiawi dengan melemahkan kekuatan membran sel menggunakan senyawa enzim dan deterjen. Enzim yang digunakan contohnya adalah lisozim, sedangkan deterjen yang digunakan contohnya adalah sodium dodesil sulfat. Deterjen membantu lisis sel dengan menghilangkan molekul lipid pada membran sel. Contoh bahan kimia lainnya yang dapat digunakan adalah EDTA ("Ethylene Diamine Tetra Acetic Acid") dengan fungsi untuk mengikat ion magnesium yang menjaga struktur dinding sel.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1559300" url="?curid=1559300" title="Bakteriostatik">
Bakteriostatik

Bakteriostatik adalah suatu kondisi yang disebabkan senyawa antibakteri sehingga pertumbuhan dan perkembangan bakteri bersifat tetap (statis).
Antibiotik.
Antibiotik ada yang memiliki sifat bakteriostatik, ada juga yang bersifat bakteriosidal. Kebanyakan antibiotik yang utama adalah bersifat bakteriostatik. Contoh antibiotik yang bersifat bakteriostatik adalah sulfonamida, tetrasiklin, kloramfenikol, eritromisin, trimetoprim, linkomisin, klindamisin, dan asam amino salisilat. Antibiotik dengan sifat bakteriostatik bersifat menghambat pertumbuhan organisme, namun tidak membunuhnya. Sistem daya tahan tubuh yang akan membunuh kuman bila antibiotik digunakan sebagai obat. Namun untuk pasien yang lemah atau mengalami kondisi sistem imun yang buruk, termasuk pasien yang menjadi pembawa kuman ("carrier") tidak diberikan antibiotik yang bersifat bakteriostatik, namun antibiotik yang bersifat bakteriosidal. Pada umumnya konsumsi antibiotik bakteriostatik tidak boleh digabung dengan antibiotik bakteriosidal, namun pada kasus tertentu seperti meningitis akibat bakteri, maka diberikan penisilin (bersifat bakteriosidal) dan kloramfenikol (bersifat bakteriostatik).
Bahan lain.
Propolis juga teruji secara ilmiah memiliki aktivitas bakteriostatik terhadap berbagai bakteri, diantaranya "Bacillus subtilis", "Proteus vulgaris", "Bacillus alvei", dan "Staphylococcus aureus". Namun efeknya kurang bermakna terhadap bakteri "Salmonella" dan "Escherichia coli".

</doc>
<doc id="1559303" url="?curid=1559303" title="Air kelapa">
Air kelapa

Air kelapa adalah sebuah cairan yang berada di dalam kelapa hijau muda (buah dari pohon kelapa).
Air kelapa telah lama menjadi minuman populer di wilayah tropis, khususnya di India, Pesisir Brasil, Asia Tenggara, Kepulauan Pasifik, Afrika, dan Caribbean
Nilai Gizi.
Dalam 100 ml, tersedia 19 kalori, Air kelapa terdiri dari 95% air dan 4% karbohidrat , dengan protein dan jumlah lemak konten di bawah 1% masing-masing (tabel). Air kelapa mengandung vitamin serta mineral makanan dalam jumlah yang signifikan (rata-rata di bawah angka 10% dari Nilai kebutuhan gizi harian).

</doc>
<doc id="1559305" url="?curid=1559305" title="Ting Chen">
Ting Chen

Ting Chen () adalah ketua Yayasan Wikimedia keempat. Ia lahir pada 1968, di Shanghai, China.
Pendidikan.
Ia tumbuh di Harbin dan menyelesaikan pendidikan SD dan SMP-nya disana. Pada 1989, ia mempelajari bidang insinyur elektrik di Universitas Teknologi Braunschweig di Jerman, dan lulus pada 1993; pada waktu itu, ia mempelajari semikonduktor dan prinsip fisika.
Wikipedia.
Ia merupakan ketua Yayasan Wikimedia dari Juli 2010 sampai Juli 2012.

</doc>
<doc id="1559309" url="?curid=1559309" title="Amir Syarifuddin (rektor)">
Amir Syarifuddin (rektor)

Prof. Dr. Amir Syarifuddin (lahir di Pakan Sinayan, Banuhampu, Agam, Sumatera Barat, 1937) adalah seorang ahli hukum Islam, pengajar dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat Rektor IAIN Imam Bonjol, Ketua MUI Sumatera Barat, anggota penasihat MUI Pusat, serta anggota MPR RI.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Amir Syarifuddin lahir pada tahun 1937 di Pakan Sinayan, Banuhampu, Agam, pada masa Hindia Belanda. Amir menikah lagi pada 29 Juli 1977 dengan Afni Bustami yang juga seorang akademisi. Ia menikahi adik dari istri pertamanya yang telah lebih dulu meninggal dunia.
Karier.
Prof. Amir pernah menjabat sebagai Rektor Institut Agama Islam Negeri Imam Bonjol (IAIN Imam Bonjol) Padang, Sumatera Barat, menggantikan H. Hasnawi Karim yang menjabat Caretaker Rektor sepanjang 1982-1983. Ia menjabat Rektor IAIN Imam Bonjol yang ke-9 selama dua periode (1983-1993) sebelum digantikan oleh rektor berikutnya, Dr. H. Mansur Malik. Ia juga dikenal sebagai pendiri dan juga Direktur Pascasarjana IAIN Imam Bonjol.
Sebagai politisi, Amir Syarifuddin pernah menjadi anggota MPR RI selama dua periode pada masa-masa sebelum kejatuhan Orde Baru (tahun 1999). Sebagai ulama, ia juga dipercaya menjabat sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Sumatera Barat periode 1995-2000, serta sebagai salah seorang anggota penasihat MUI Pusat periode 2010-2015. Sedangkan sebagai Guru Besar, Prof. Amir pernah pula menjadi profesor pelawat pada Fakultas Pengkajian Islam Universitas Kebangsaan Malaysia (UKM), Selangor, Malaysia.
Pada tahun 1984 salah satu karya tulisnya yang berjudul "Pelaksanaan Hukum Kewarisan Islam di Minangkabau" mendapat penghargaan dari Depdikbud RI sebagai buku terbaik di bidang ilmu sosial.

</doc>
<doc id="1559310" url="?curid=1559310" title="Gua Lascaux">
Gua Lascaux

Gua Lascaux adalah gua yang di dalamnya mengandung beberapa seni prasejarah tertua dan terbaik di dunia. Gua ini ditemukan oleh Marcel Ravidat pada tahun 1940. Di dalam gua terdapat lukisan yang sebagian besar menggambarkan binatang. Gua yang berada di Perancis ini berusia sekitar 17.000 tahun. Gua Lascaux merupakan salah satu tujuan wisata, tetapi sejak tahun 1963 gua tersebut ditutup. Saat ini, pengunjung hanya bisa melihat replikanya di Lascaux II.
Lascaux II berada sekitar 200 meter dari gua asli. Gua ini berisi dua replika ruangan, yaitu "Great Hall of the Bulls" dan "Painted Gallery". Di gua asli Lascaux sebenarnya ada beberapa ruangan, yaitu "Great Hall of the Bulls", "Lateral Passage, Shaft of the Dead Man", "Chamber of Engravings", "Painted Gallery" dan "Chamber of Felines". Replika ruangan yang tidak ada di Lascaux II dapat dilihat di pusat seni prasejarah di Le Thot, Perancis.
Lukisan di dalam gua.
Lukisan di dalam gua asli Lascaux terdiri dari hampir 2.000 gambar yang dikategorikan ke dalam tiga gambar besar, yaitu binatang, manusia dan gambar abstrak. Sebagian besar gambar utamanya dilukis menggunakan zat warna mineral. Bagian yang paling terkenal pada gua ini adalah ruangan "Great Hall Bulls". Di ruangan tersebut terdapat gambar banteng, rusa dan binatang yang menyerupai kuda. Di antara 36 gambar binatang yang ada di ruangan tersebut, gambar empat ekor banteng hitam merupakan yang paling dominan.

</doc>
<doc id="1559313" url="?curid=1559313" title="Serologi forensik">
Serologi forensik

Serologi forensik adalah studi dan pemeriksaan cairan tubuh seperti darah, air mani, air liur, keringat, dan kotoran di tempat kejadian perkara (TKP). Cairan-cairan tersebut adalah cairan yang berkaitan dengan kejahatan dan masalah hukum lainnya. Fungsi dari serologi forensik ini adalah untuk menentukan jenis dan karakteristik darah, tes darah, pemeriksaan noda darah, dan persiapan kesaksian atau presentasi di pengadilan. Serologi forensik dapat mendeteksi berbagai tindak kejahatan dari mulai serangan fisik untuk kekerasan seksual, sampai ke tindakan pembunuhan karena terdapat unsur sekresi cairan yang menyertai kejatan-kejahatan tersebut.
Serologi forensik ini dapat menghancurkan sebagian alibi dan pembelaan diri argumen untuk kejahatan, dan dapat mengetahui kronologis yang benar dari penjelasan apa yang sebenarnya terjadi. Selama bertahun-tahun, penjahat telah mencoba banyak cara cerdik untuk menyembunyikan, membersihkan, dan menghapus bukti darah, tetapi selalu ada jalan dimana teknologi peradilan pidana selalu tinggal satu langkah di depan mereka. Darah adalah cairan sedikit basa terdiri dari air, sel, enzim, protein, dan zat anorganik yang beredar di seluruh sistem pembuluh darah yang membawa nutrisi dan oksigen dan mengangkut sampah. Personil atau staf dari laboratorium forensik biasanya akan memiliki gelar bachelor atau gelar master, sementara kepala serologis akan memiliki MD atau Ph.D. Sangat jarang menemukan kepala serologis dengan gelar sarjana. Beberapa negara memiliki undang-undang yang membuat pemeriksaan serologis diterima oleh undang-undang tanpa perlu untuk kesaksian oleh seorang ahli, tujuannya adalah untuk mengisolasi dan melindungi teknisi laboratorium kriminal mereka.

</doc>
<doc id="1559314" url="?curid=1559314" title="Castle (serial TV)">
Castle (serial TV)

Castle adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di ABC sejak 9 Maret 2009.

</doc>
<doc id="1559374" url="?curid=1559374" title="Stasiun Karawang/layout">
Stasiun Karawang/layout


</doc>
<doc id="1559382" url="?curid=1559382" title="Primbon">
Primbon

Primbon adalah semacam perhitungan atau ramalan bagi Suku Jawa. Primbon biasanya membicarakan tentang watak manusia dan hewan berdasarkan ciri fisik, perhitungan mengenai tempat tinggal (Mirip Seperi ilmu feng sui), baik-buruknya waktu kegiatan seperti upacara perkawinan, pindah rumah, acara adat, dan lainnya. Selain itu, dalam primbon tidak terbatas menentukan ramalan yang berkaitan dengan nasib atau jodoh. Pendek kata, primbon dapat menjawab segala sesuatu tentang kehidupan manusia.
Primbon berasal dari kata dalam Bahasa Jawa, yaitu bon ( mbon atau mpon) yang berarti induk, lalu kata tersebut mendapat awalan pri atau peri yang berfungsi meluaskan kata dasar.
Jadi, primbon dapat diartikan sebagai induk dari kumpilan-kumpulan catatan pemikiran orang jawa. Catatan-catatan yang memuat pengetahuan penting itu lalu di kumpulkan mejadi sebuah buku primbon yang menjadi sumber rujukan orang-orang dari Suku Jawa sejak zaman dahulu. Primbon biasanya digunakan untuk panduan dalam menjalani kehidupan sehari-hari.

</doc>
<doc id="1559398" url="?curid=1559398" title="Bengal">
Bengal


</doc>
<doc id="1559444" url="?curid=1559444" title="Danau Paya Kuda">
Danau Paya Kuda

Danau Paya Kuda, adalah satu danau yang berada di Desa Kempawa, Kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, Provinsi Sumatera Utara. Meski danau ini tidak seluas Danau Toba yang sudah terkenal sampai keluar negeri. Namun Danau Paya Kuda yang hanya memiliki luas 3,5 HA tidak kalah unik karena keberadaanya yang berada diatas bukit dengan ketinggian kurang lebih 1.100 meter diatas permukaan laut.
Lokasi objek ekowisata ini berada pada jarak 48 km dari Sidikalang, Ibukota Kabupaten Dairi. Selain unik Danau ini memiliki daya tarik lainnya, yaitu fauna berupa ikan emas, nila dan lele yang oleh masyarakat setempat dinilai memiliki citrarasa yang enak.
Hal menarik lainnya yang dapat ditemui disekitar Danau Paya Kuda adalah keberadaan sebuah batu pilar dengan tulisan yang belum dapat dimengerti sampai saat ini oleh masyarakat disekitar dan diyakini didirikan ketika masa penjajahan Belanda.
Pemandangan menarik juga bisa kita nikmati ketika menaiki perbukitan diatas Danau Paya KUda yang memiliki ketinggian sekitar 200 meter diatas permukaan danau. Ketika kita sudah sampai diatas puncak, maka kita dapat melihat beberapa daerah kabupaten sakaligus dari lokasi ini, yaitu daerah Kabupaten Dairi, Kabupaten Karo dan juga Kabupaten Aceh Tenggara.

</doc>
<doc id="1559445" url="?curid=1559445" title="Walter Lippmann">
Walter Lippmann

Walter Lippmann adalah seorang jurnalis Amerika yang sangat berpengaruh pada abad ke-20. Ia juga seorang penulis buku filosofi, politik, kebijakan luar negeri dan ekonomi. Selain itu, ia adalah seorang analis yang mengetahui apa yang terjadi dalam media modern. Pengalamannya pada perang dunia pertama mendorong ia menulis tiga buku yang berjudul "Liberty and The News", "Publik Opinion" dan "The Pahantom Public". Di dalam buku tersebut, ia merekonstruksi distorsi dan kebohongan propaganda yang dilakukan oleh pemerintah.
Karier.
Pada tahun 1914 Walter Lippmann membantu mendirikan "The New Republic" dan menjabat sebagai asisten editor di bawah Herbert David Croly. Ia juga pernah menjadi asisten dari sekretaris perang, Newton D. Barker. Pada tahun 1919 ia dipercaya Woodrow Wilson untuk mengikuti negosiasi dalam Perjanjian Versailles.
Setelah menulis di bagian editorial (1921-1929) untuk reformasi dunia, ia menjabat sebagai seorang editor (1929-1931). Setelah itu, ia bergabung dengan "New York Herald Tribune".
Penghargaan.
Pada 8 September 1931, tulisan Walter Lippmann yang berjudul "Today and Tomorrow" pertama kali muncul. Tulisan tersebut ada di lebih dari 250 surat kabar di Amerika dan di 25 negara lain serta memenangkan dua "Pulitzer Prize" (1958, 1962).

</doc>
<doc id="1559448" url="?curid=1559448" title="Fujiwara-kyō">
Fujiwara-kyō


</doc>
<doc id="1559450" url="?curid=1559450" title="Matthew Arnold">
Matthew Arnold

Matthew Arnold (lahir 24 Desember 1822 di Laleham, Middlesex, Inggris - meninggal 15 April 1888 di Liverpool, Inggris pada umur 65 tahun) adalah seorang penyair sekaligus kritikus sastra dan sosial berkebangsaan Inggris.
Matthew Arnold adalah anak sulung dari Thomas Arnold, seorang kepala sekolah yang terkenal ketat dan inovatif dari Sekolah Rugby. Arnold memulai kariernya sebagai penyair ketika ia berstatus sebagai mahasiswa Sekolah Rugby. Arnold juga sempat belajar di Perguruan Tinggi Balliol, Universitas Oxford. Di sana, ia memenangkan Hadiah Newdigate dengan puisinya yang berjudul Cromwell (1843). Pada tahun 1844, setelah menyelesaikan gelar sarjana di Oxford, ia kembali ke Rugby dan menjabat sebagai guru pelajaran klasik.
Pada 1847, Arnold menjadi sekretaris pribadi Lord Lansdowne, seorang pejabat yang mendiami pos kabinet tertinggi dalam kementerian liberal Lord John Russell. Setelah menikah dengan Frances Lucy Wightman pada tahun 1851, Arnold mulai bekerja sebagai pengawas sekolah pemerintahan. Dalam pekerjaannya tersebut, ia terlibat dalam untuk melakukan perjalanan ke seluruh provinsi Inggris dan juga beberapa kali dikirim oleh pemerintah untuk menyelidiki kondisi pendidikan di Perancis, Jerman, Belanda, dan Swiss. Selama 35 tahun menjabat, Arnold telah mengembangkan minat dalam pendidikan, yang kemudian ia masukkan ke dalam karya kritis dan puisinya.

</doc>
<doc id="1559451" url="?curid=1559451" title="Sineteodolit">
Sineteodolit

Sineteodolit adalah instrumen atau alat pelacakan objek yang dilakukan dengan mencatat data untuk menghitung arah garis ke sasaran pada setiap saat (yaitu sudut elevasi dan azimut) waktu observasi, serta lokasi yang tepat instrumennya sendiri. Sebuah umumnya berupa kemera dengan panjang 70 mm sekuensial yang mencatat peristiwa secara tepat waktu (real time) atas objek, menampilkan tanggal, waktu, kecepatan, ketinggian, dll. Mereka biasanya dipasang alas panjang fokus kamera 24 inci atau 36 inci dengan penampakan operator tunggal melalui teleskop "bore" mencerminkan apa yang terlihat pada lensa.< Alat yang dipakai adalah teodolit survei dengan kamera film 35 mm; lensanya mempunyai panjang fokal 60–200 cm dan dapat merekam sampai 10 frame p/detik. Selama prosedur itu dua operator mengikuti objek sasarannya secara visual lewat 2 teropong berkekuatan 10-30, untuk terus mengarahkan sumbu teodolit ke objeknya. Dibutuhkan minimal 3 sineteodolit untuk mendapatkan triangulasi optimun, karena geometri berubah dengan gerakan objeknya. Ketelitian di lapangan mencapai 15-30 detik, yaitu lebih rendah daripada ketelitian dalam laboratorium (5 detik), karena pengaruh deformasi termal dan dinamika di lapangan. beberapa waktu berselang, sineotodolit berkembang dengan digerakkan oleh servomekanisme elektrohidrolik, seperti ROTI (Recording Optical Tracking Instrument) 70 mm dengan 2 teleskop apertur 16 inchi, 1 Newtonian dan satunya lagi Schmidt untuk "wideangel". Sineteodolit itu mampu melacak peluru pada kecepatan altituda yang sangat tinggi, secara lancar dan teliti.

</doc>
<doc id="1559459" url="?curid=1559459" title="Sinkrotron">
Sinkrotron

Sinkrotron adalah partikel pemercepat atau akselerator untuk mempercepat impulsi (dorongan) proton, deutron, atau elektron pada energi tinggi. Partikel-partikel tersebut bergerak dalam lintasan melingkar dengan radius yang hampir tetap, sementara dipercepat oleh suatu medan listrik bolak-balik (AC). Radius lintasan itu dibuat tetap atau konstan oleh bertambahnya medan listrik sementara masing-masing dorongan dipercepat.
Kecepatan radiasi sinkrotron yang dihasilkan oleh elektron relavistik mendekati kecepatan cahaya. Sumber elektron relavistik merupakan komponen dari elektron dari sinar kosmik. Radiasi tersebut tersebar luas di Bima Sakti dan galaksi laiinya dan merupakan proses sinambung yang paling mudah diamati dalam astrofisika. 
Mesin listrik yang sangat besar yang disebut sumber radiasi sinkrotron (SRS: synchrotron radiation sources) merupakan sumber radiasi elektromagnetik khas untuk karakterisasi material. Dibandingkan dengan sumber radiasi elektromagnetik kuno, sikrotron memiliki kelebihan berupa intensitas yang sangat tinggi, panjang-gelombangnya pendek, kolimasi berkas yang teliti dan spektrum sinambung yang mulus. Intensitas radiasi yang tinggi dapat menghemat waktu penyinaran pada metode laboratorium yang setara, risiko kerusakan pada spesimen karena dampak radiasi berkas juga berkurang.

</doc>
<doc id="1559461" url="?curid=1559461" title="Nyobeng">
Nyobeng

Nyobeng merupakan ritual penghormatan terhadap hasil "mengayau" ("kayau") yang telah dilakukan sejak dahulu kala. Nyobeng adalah ritual memandikan atau membersihkan tengkorak manusia hasil mengayau nenek moyang. Upacara Nyobeng dilakukan oleh Suku Dayak Bidayuh, Dusun Sebujit, Desa Hli buei, Kecamatan Siding, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat.
Sejarah.
Dahulu kala suku Dayak Bidayuh yang tinggal di wilayah Indonesia dan Malaysia kerap saling berperang. Tapi sekarang, lewat gawai Dayak Bidayuh serumpun Indonesia-Malaysia, dijunjung tinggi persaudaraan dalam kemasan ritual Nyobeng untuk perdamaian. Hasil peperangan terutama ngayau disimpan warga Dayak Bidayuh Hli Buei di rumah balug. Tengkorak musuh itu dikumpulkan di dalam rumah adat yang letaknya di tengah kampung. Setiap tahunnya tengkorak hasil ngayau dimandikan dan dibersihkan. Ada penghormatan yang diberikan secara turun temurun meski tengkorak itu dulunya adalah musuh. Ritual Nyobeng yang dilakukan setiap tahun merupakan tanda perdamaian, melingkupi perdamaian Dayak Bidayuh serumpun yang ada di Indonesia ataupun Malaysia. Dalam setiap kesempatan digelarnya ritual nyobeng, ada warga Malaysia yang ikut hadir dalam upacara tersebut. Memungkinkan bagi mereka (warga Malaysia) untuk ikut hadir di upacara adat tersebut. Selain karena masih satu rumpun dari Dayak Bidayuh, juga karena kampung Hli Buei terletak dekat kawasan perbatasan. Simlog, gendang panjang yang dipasang menembus lantai balug pun bertalu. Mengikuti hentakan kenong dan empat buah gong besar yang tergantung di dinding. Usai istirahat siang menjamu rombongan tamu yang datang, sebuah acara seremonial pun dilakukan.
Saat makan siang, hidangan yang diberikan merupakan menu netral. Artinya, hidangan untuk tamu dapat disantap semua. Hanya saja, penyajiannya memang dikemas secara tradisional. Nasi dan sayur yang dibagikan dibungkus terpisah menggunakan daun. Diletakkan berjejer di depan tamu. Selain itu, ada pula lauk yang disimpan dalam wadah bambu yang sudah diraut dan dibentuk memanjang seperti palung kecil. Kenikmatan santapan terasa meski berbumbu sederhana karena aura tradisional.
Pelaksanaan.
Sebelum ritual nyobeng dilakukan, setiap rumah membuat sesaji yang harus diolesi darah ayam dari sayapnya. Darah ayam dipercikkan keberbagai tempat yang dianggap sakral disekitar rumah, rumah adat, dan perkampungan. Ritual nyobeng diawali dengan memotong bambu untuk mendirikan "sangiang", tempat sesajian. Ritual dianjurkan dengan memotong ayam sebagai tanda persembahan, kemudian memotong anjing untuk menolak bala. ah
Upacara ini dilaksanakan sela tiga hari, dari 15 hingga 17 Juni. Tradisi ini sudah ditinggalkan lama sejak tahun 1894. Upacara Nyobeng dipimpin oleh tetua adat Sebujit. Kegiatan utamanya adalah memandikan tengkorak yang disimpan di rumah adat. Upacara Nyobeng dimulai dengan tembakan senjata lantak selama tujuh kali rentetan. Letupan dari senapan tersebut berguna untuk memanggil ruh leluhur, sekaligus minta izin untuk pelaksanaan ritual Nyobeng. Kegiatan utamanya adalah memandikan tengkorak yang disimpan di rumah adat. Setelah tembakan, kepala suku dan rombongan pengiring berjalan menuju rombongan tamu dari luar desa yang datang menyaksikan Nyobeng. Makna penyambutan tamu tersebut adalah mengikat tali silaturahmi antar Desa Sebujit dengan masyarakat luar desa.
Tetua adat melempar anjing ke atas. Kemudian, tamu rombongan harus menebas anjing tersebut. Jika masih hidup, maka harus ditebas di tanah. Prosesi tersebut juga dilakukan dengan menggunakan telur ayam. Tetua adat melempar telur ayam kepada rombongan tamu. Jika telur tersebut tidak pecah, maka artinya tamu yang datang tidak tulus. Sebalinya, jika telur yang dilempar pecah, maka tamu ritual tersebut ikhlas. Selama acara Nyobeng, para tamu dihormati.
Para tetua adat memandikan batok kepala manusia yang disimpan di sebuah kotak, bersama kalung babi hutan. Kepala menjadi pilihan utama karena Suku Dayak Bidayuh meyakini bagian leher ke atas adalah simbol jati diri manusia. Tengkorang kepala manusia yang telah dikeringkan bisa menjadi sihir paling kuat di dunia. Tengkorak yang telah dibubuhi ramuan, dianggap memiliki sihir cukup kuat untuk menghadirkan hujan sekaligus meningkatkan hasil panen, dan mengusir roh jahat.

</doc>
<doc id="1559467" url="?curid=1559467" title="Thomas Eakins">
Thomas Eakins

Thomas Eakins (1844-1916) adalah seorang pelukis dan pemahat asal Amerika Serikat. Eakins dilahirkan di kota Philadelphia, Pennsylvania, AS. Pada masa mudanya, ia menghabiskan waktu sebagai mahasiswa di Sekolah Kedokteran Jefferson ("Jefferson Medical College") dan di Sekolah Seni Rupa Pennsylvania ("Pennsylvania Academy of the Fine Arts"). Setelah menghabiskan beberapa tahun di Eropa untuk memperdalam ilmu seni, Eakins kembali ke Pennsylvania untuk mengajar sebagai seorang profesor seni rupa. Di tempat asalnya, ia menciptakan bebeberapa karya seni. Salah satunya adalah lukisan "Gross Clinic" yang dibuat pada tahun 1875, lukisan tersebut merupakan hasil karyanya yang paling terkenal. Pada tahun 1886, ia diberhentikan sebagai pengajar seni karena memperkerjakan model telanjang dalam kelas melukis. Setelah dipecat, Eakins menghabiskan masa hidupnya untuk berkonsentrasi dalam bidang seni, di mana ia berhasil mendapatkan popularitas publik. Thomas Eakins meninggal dunia pada bulan Juni, 1916 di Philadelphia, Pennsylvania.
Thomas Eakins dinilai mempunyai pengaruh yang besar terhadap bidang seni dan kemanusiaan, bahkan setelah dia meninggal. Meskipun ketika hidup banyak karya Eakins yang terlupakan, kini ia merupakan salah satu seniman yang banyak dipelajari di berbagai penjuru dunia, terutama dalam bidang seni seksualitas.

</doc>
<doc id="1559468" url="?curid=1559468" title="Psikofisiologi">
Psikofisiologi

Psikofisiologi adalah studi mengenai hubungan dari fenomena mental atau behavioral dengan proses-proses jasmani, khususnya studi mengenai aktivitas spontan dari bermacam-macam oragan jasmaniah seperti dari otak, jantung, dan otot-otot ketika berlangsung perilaku.
Dinamika gangguan.
Berdasarkan studi dari Sklar & Anisman (1979), gangguan psikofisiologis lebih dikarenakan faktor psikologis yaitu stres. Dalam penelitiannya terhadap tikus, ditemukan bahwa tikus yang memiliki tumor dan diberikan stressor berupa sengatan listrik yang tidak dapat dikendlikan mengalami pertumbuhan tumor yang pesat dan mengalami kematian yang lebih cepat pula.
Suatu studi lanjutan selama 20 tahun terhadap para veteran perang Vietnam mengungkap angka yang luar biasa dalam tingkat kejadian berbagai penyakit yang berkaitan dengan sistem peredaran darah, pernafasan, pencernaan, dan sistem saraf, yang kesemuanya dikarenakan stres terhadap konflik peperangan.. Dari beberapa penelitian terbukti bahwa stress dapat berperan dalam timbulnya penyakit atau bahkan memperparah suatu penyakit.

</doc>
<doc id="1559470" url="?curid=1559470" title="Minyak ikan">
Minyak ikan

Minyak ikan berasal dari jaringan pada jenis ikan tertentu yang berminyak. Awalnya, minyak ikan diambil dari lemak ikan paus. Lalu minyak tersebut juga diambil dari ikan dan binatang laut lainnya. Minyak ikan mengandung asam lemak omega-3, eicosapentaenoic acid (EPA) dan docosahexaenoic acid (DHA)yang merupakan prekursor untuk eicosanoids yang bisa mengurangi peradangan di seluruh tubuh.
Sejarah minyak ikan.
Minyak hati ikan Cod merupakan salah satu jenis minyak ikan yang sudah digunakan selama ratusan tahun. Masyarakat miskin di Inggris bagian utara, Skotlandia, Irlandia, Eropa bagian utara, Islandia dan Newfoundland memberikan minyak hati ikan Cod untuk hewan ternak mereka. Setelah melihat bahwa minyak hati ikan Cod ini membuat hewan ternak begitu sehat, mereka akhirnya mulai mengonsumsi minyak ikan tersebut untuk diri mereka sendiri. Para nelayan menggosokkan minyak hati ikan Cod pada kulit dan sendi yang terasa nyeri. Mereka juga mengonsumsi minyak ikan untuk melawan pilek dan flu ketika berada di laut.
Manfaat minyak ikan.
Beberapa penelitian menunjukkan bahwa kadar DHA dan EPA dalam ikan atau suplemen minyak ikan memiliki beberapa manfaat, yaitu:

</doc>
<doc id="1559474" url="?curid=1559474" title="Laman Mumbung, Menukung, Melawi">
Laman Mumbung, Menukung, Melawi

Laman Mumbung adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Menukung, Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini dihuni oleh penduduk sekitar 800 jiwa. Sebagian besar penduduknya bersuku Dayak Ransa. Desa ini terletak sekitar 8 km dari tepi Sungai Melawi.
Dusun.
Desa ini terdiri dari 4 dusun dan 1 kampung, yaitu:

</doc>
<doc id="1559475" url="?curid=1559475" title="Sistometrografi">
Sistometrografi

Sistometrografi atau disebut juga intravenous pyelogram (IVP) adalah pencatatan grafik tekanan dalam kandung kemih pada pelbagai pengisian. Dalam keadaan normal, tekanan dalam kandung kemih akan meningkat perlahan-lahan dengan bertambahnya isi (urine), kemudian tekanan akan naik dengan cepat apabila isi mendekati kapasitas maksimal buli-buli yang diakhiri dengan proses miksi (kencing). Pada kondisi tidak normal atau cedera, pada sumsum tulang belakang dapat mengakibatkan kelumpuhan kandung kemih, akibatbya apabila kandung kemih diisi dengan air, maka tekanan dalam buli-buli (kantong) akan menetap dan grafik sistometografinya tetap datar, padahal kapasitas pengisiannya sudah mencapai maksimal.
Cedera yang ditimbulkan disebut "neurogenic bladder", dan hal ini dapat dideteksi berdasarkan gejala-gejala yang ada dan hasil pemeriksaan. Salah satu cara untuk mengetahui kelainan fungsi terkait kelainan tekanan tersebut daapt dilakukan melalui diagnosa dengan mengukur sisa air setelah buang air kecil, yaitu dengan pemeriksaan ultrasonografi. Pemeriksaan lain sebagai lanjutan dari dugaan neurogenic bladder adalah dengan memantu fungsi ginjal. Selain memantau fungsi ginjal, gejala tersebut mempertimbangkan ukuran ureter, kandung kemih, batu saluran kemih dan fungsi kandung kemih sendiri.

</doc>
<doc id="1559478" url="?curid=1559478" title="James Buchanan Eads">
James Buchanan Eads

James Buchanan Eads adalah seorang ahli tehnik sipil asal Amerika Serikat. Eads dilahirkan di kota Lawrenceburg, Indiana. Eads adalah seorang insinyur yang dikenal karena Jembatan Eads ("Eads Bridge"), jembatan besi yang menyebrangi Sungai Mississippi dan menghubungi St. Louis Timur, Illinois dengan St. Louis Barat, Missouri. Eads juga berkontribusi dalam mebangun kanal yang menghubungkan Teluk Meksiko dengan New Orleans.
Pada masa awal hidupnya, Eads hidup berpindah-pindah, mengikuti ayahnya yang merupakan seorang pengusaha. Pengetahuan yang dimiliki Eads, pada awalnya, berasal dari buku yang dipinjamkan oleh majikan pertamanya, seorang saudagar di St. Louis. Pada usia 22 tahun, dia mulai merancang lonceng selam, sebuah penemuan yang memungkinkan seseorang untuk berjalan di dasar sungai. Penemuan ini bisa berguna untuk mengambil barang dari kapal yang telah tenggelam.
Pada masa Perang Sipil Amerika Serikat, Eads telah mengusulkan dan membangun kapal perang uap-lapis baja, U.S. Ironclad. Setelah perang, ia menemukan proyek baru, untuk membangun jembatan di atas Sungai Mississippi yang mampu menyebrangkan kereta api. Untuk itu ia merancang dan membangun Jembatan Eads, yang dibuka pada tahun 1874. Setelah jembatan ini, Eads kembali berkarya dalam membangun kanal yang menghubungkan Teluk Meksiko dengan New Orleans. Eads meninggal di Nassau, Kepulauan Bahama, pada bulan Maret, 1887.

</doc>
<doc id="1559480" url="?curid=1559480" title="Wing Karjo">
Wing Karjo

Wing Karjo (lahir di Garut, Jawa Barat pada 23 April 1937 - meninggal di Jepang pada 19 Maret 2002) adalah seorang penyair Indonesia yang aktif pada masa pemapanan sastra Indonesia tahun 1965 hingga 1998.
Riwayat hidup.
Terlahir di provinsi Jawa Barat, Wing Karjo mengenyam pendidikan tingkat SD dan SMP di Tasikmalaya, lalu pindah ke Garut untuk menempuh pendidikan SMA. Setelah lulus, Wing Karjo pergi ke Jakarta untuk mengambil sekolah bahasa Perancis dan ia belajar hingga tingkat B-1 pada tahun 1959. Setelah sempat bekerja sebagai guru di salah satu SMA Negeri Ciamis dan asisten dosen di Universitas Padjadjaran, pada tahun 1962 Wing Karjo mendapat kesempatan untuk melanjutkan pendidikan bahasa Perancis di Institut des Professeurs de Francais a Etranger, Sorbonne, Perancis.
Pada tahun 1968 Wing Karjo kembali ke Indonesia untuk mengajar dan akhirnya memperoleh gelar sarjana sastra pada tahun 1973. Empat tahun kemudian ia kembali ke Paris untuk mengikuti program doktor yang diselesaikannya pada tahun 1981 dengan disertasi mengenai Sitor Situmorang.

</doc>
<doc id="1559481" url="?curid=1559481" title="Alexander Nikolayevich Skriabin">
Alexander Nikolayevich Skriabin

Alexander Nikolayevich Skriabin (Scriabin) (lahir di Moskow pada 19 Januari 1872; meninggal di Moskow 27 April 1915) adalah musisi, komponis, dan pianis Rusia. Ia belajar musik pada konservatorium Moskow pada tahun 1888 hingga 1892 di bawah bimbingan Sergei Tanejev (komponis), Anton Arensky dan Savily Safonov (pianis). Kemudian, Skriabin mengajar piano di konservatorium itu pada 1898 hingga 1903. Ia menjelajahi Eropa dan Amerika (Switzerland, Perancis, dan Belgia) dengan membawakan karya-karyanya sendiri dan karya Frederic Chopin, juga Franz Liszt. Skriabin memang dipengaruhi Chopin serta Liszt. Kemudian melalui perjumpaannya dengan R. Strauss, Wagner, Debussy, dan Ravel, ia berangsur-angsur dapat membebaskan diri dari pengaruh Frederic Chopin. Ia berpandangan bahwa musik hanya merupakan jalan untuk mewujudkan hidup yang sempurna dan ideal. Oleh karena itu, tidak salah jika unsur visual digabung dengan karya musik. Beberapa karya musik yang dipadu dengna efek cahaya adalah "Prometheus, the poem of fire" (1909-1910). Ia mulai bereksperimen membuat karya musik dengan beberapa unsur untuk mendapatkan harmoni melodi. Enam Sonata pianonya yang terakhir (1908-1913) dianggap sebagai karya terpenting darinya. Ia juga terpengaruh oleh pandangan spiritual, mistikal secara literer dan ia menggubah karya musik dengan judul "The divine poem" (1905), "Poem of ecstasy" (1907). Beberapa karya pianonya mencerminkan suasana romantik.

</doc>
<doc id="1559482" url="?curid=1559482" title="Sungai Ohio">
Sungai Ohio

Sungai Ohio adalah sungai utama di bagian timur sampai ke pusat Amerika Serikat. Sungai ini dibentuk dari pertemuan antara Sungai Allegheny dan Sungai Monongahela di Pittsburgh. Air di Sungai Ohio mengalir dari barat laut Pennsylvania ke barat daya untuk bergabung dengan Sungai Mississippi di Illinois. Sungai ini memberikan kontribusi air yang lebih banyak ke Sungai Mississippi dibandingakan dengan anak sungai lainnya. Sungai Ohio bisa menampung air yang berada di 91.300 hektar lahan di sepanjang perbatasan Ohio dan merupakan sumber air minum untuk lebih dari tiga juta orang. Selain itu sungai tersebut juga menawarkan rekreasi yang berupa memancing, berlayar dan ski air. 
Perkembangan.
Angkatan Darat Amerika Serikat bagian korps insinyur mulai meningkatkan Sungai Ohio pada tahun 1824 dengan mengeruk gundukan pasir. Lalu, bendungan pertama selesai pada tahun 1885, terletak sekitar lima mil dari Pittsburgh dan 12 bendungan lagi dibangun pada tahun 1910. Pembuatan saluran sungai selesai pada tahun 1929 dengan 50 bendungan dalam pengoperasiannya. Sistem ini kemudian digantikan oleh sistem yang lebih canggih dengan 20 bendungan.

</doc>
<doc id="1559484" url="?curid=1559484" title="Umang">
Umang

Umang dalam Bahasa Karo berarti Jin atau Roh. Menurut penuturan orang Karo, umang adalah makhluk kate setengah manusia dan setengah roh. Menurut cerita lisan, menyebutkan bahwa bentuk fisik umang adalah seperti manusia, tetapi ukuran tubuhnya lebih kecil dan memiliki kaki yang terbalik.
Menurut cerita turun temurun pada masyarakat Karo, diceritakan bahwa kerap terjadi hubungan kontak manusia dengan umang pada masa silam. Umang juga dipercaya tinggal di gua tertentu yang dijadikan sebagai rumahnya. Salah satu rumah umang yang paling terkenal adalah, gua kemang di desa Sembahe, Kecamaten Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara
Bukti Megalitik Gua Umang.
Menurut para arkeolog dan sejarawan, Gua Umang kemungkinan adalah sebuah wadah kubur atau yang berfungsi serupa dengan sarkofagus. Demikian pendapat tersebut sejauh ini masih merupakan indikasi bagian budaya megalitik di Tanah Karo karena secara khusus objek arkeologis dimaksud belum pernah diteliti secara khusus dan mendalam.
Sampai saat ini belum diketahui secara pasti apa fungsi gua ini sebenarnya. Namun jika dilihat dari bentuk dan fungsi di daerah lain di Indonesia yang memiliki kesamaan, maka diduga objek ini memiliki fungsi yang berkaitan dengan penguburan. Keberadaan gua umang sendiri dapat ditemukan dibeberapa daerah di Tanah Karo, meski keberadaanya belum teridenfikasi seluruhnya.

</doc>
<doc id="1559485" url="?curid=1559485" title="Skrupel">
Skrupel

Skrupel (Scrupulosity) adalah sebuah penyakit jiwa yang terjadi ketika seseorang mengalami ketakutan, dengan sadar, namun dihantui sebuah perbuatan atau perasaan berdosa padahal ia sendiri tidak berdosa, atau melakukan dosa ringan (menurut Katolik pada zamannya) namun merasa menanggung dosa yang sangat berat. Oleh karena itu, dalam tradisi Katolik, ia boleh dan seharusnya mempercayakan dirinya kepada Tuhan (Bapa) dengan cara melakukan pengakuan dosa (biasanya di bilik pengakuan). Skruple adalah sebuah kelainan psikologi patologis karena perasaan bersalah, terkait moral dan isu agama. Gangguan ini merupakan tekanan yang dirasakan secara personal, mengakibatkan gangguan obyektif, dan sering mengganggu pergaulan sosialnya. Kelainan tersebut termasuk dalam konsep sebagai sebuah gangguan moral dari bentuk dorongan obsesif dan kompulsif (obsessive–compulsive disorder : OCD), Kategori tersebut tidak mutlak, atau secara empiris dapat dibantah.
Istilah skrupel diambil dari bahasa Latin "scrupulum", sebuah bantu tajam, identik dengan sebuah penderitaan yang menetap pada kesadaran. 
Penggunaan istilah ini diketahui pada abad 12. Beberapa sejarawan dan pemuka agama mendapati keraguan akan dosa yang memengaruhi ekspresi diri, dalam hal penderitaan. Salah satu tokoh Katolik terkenal, Ignasius Loyola pendiri ordo Yesuit pernah menulis, "Setelah aku memandang bentuk salib dari dua cara sederhana, saya mendpati perasaan keberdosaan yang muncul pada diri seseorang barangkali adalah skrupel, dan bisa saja itu datang dari musuh untuk mencobai kita."

</doc>
<doc id="1559487" url="?curid=1559487" title="Farmakokinetika">
Farmakokinetika

Farmakokinetika adalah cabang ilmu dari farmakologi yang mempelajari tentang perjalanan obat mulai sejak diminum hingga keluar melalui organ ekskresi di tubuh manusia. Umumnya sejumlah fase yang dilalui ketika obat masuk ke dalam tubuh dan memulai kontak dengan organ tubuh terbagi menjadi: Proses aliran tersebut di mulai dari penyerapan (absorpsi), lalu tersebar melalui ke seluruh jaringan tubuh melalui darah (distribusi), selanjutnya dimetabolisi dalam organ-organ tertentu terutama hati (biotransformasi), lalu sisa atau hasil metabolisme ini dikeluarkan dari tubuh dengan ekskresi (eliminiasi) dan selanjutnya disingkat menjadi ADME. Selain itu, farmakokinetika juga mempelajari berbagai fakor yang mempengaruhi efektivitas obat.
Sebenarnya terdapat fase liberasi yaitu peleburan zat aktif obat ketika memasuki tubuh, namun beberapa sumber menyebutkan proses liberasi tergabung dalam absorpsi. Lain lagi menyebutkan bahwa fase distribusi, metabolisasi, dan ekskresi digabung menjadi satu nama fase: disposisi. Selain itu, terdapat pendapat bahwa ada fase lainnya yang memasukan aspek toksikologis yang dikenal dengan ADME-Tox atau ADMET.
Fase penyaluran zat aktif obat-obatan ini merupakan subjek dari interaksi psiko-kimia antara obat dan organ tubuh, yang dapat diekspresikan secara matematis. Dengan demikian, studi farmakokinetika menggunakan perhitungan matematika untuk memprediksi kelakuan obat dalam proses penyerapan dalam tubuh.
Pusat pendidikan dan pelatihan di bidang farmakokinetika dalam level global hingga saat ini dipegang oleh universitas Buffalo, Florida, Gothenburg, Leiden, Tokyo, Uppsala, San Francisco, Otago, Sheffield, Washington, dan Manchester.

</doc>
<doc id="1559488" url="?curid=1559488" title="Jan Jacob Slauerhoff">
Jan Jacob Slauerhoff

Jan Jacob Slauerhoff (lahir di Leewarden pada 15 September 1989; meninggal di Hilversum pada 5 Oktober 1936) adalah seorang penyair dan pengarang prosa bangsa Belanda. Sebelumnya ia belajar ilmu kedokteran, kemudian mengunjungi beberapa negara antara lain Indonesia dan Cina sebagai dokter yang bekerja di kapal. Ia menulis saja dan kumpulan sajaknya pertama terbit pada tahun 1923. Salah satu karyanya yang membuat ia diakui sebagai penyair Belanda adalah "Archipel". Dari karya-karyanya, ia dipengaruhi oleh Corbiere Rilke, Slauerhoff Rimbaud (salah satu penyair ulung modern Belanda). Slauerhoff menunjukkan bahwa dirinya luar dalam sebagai penganut aliran romatik. Beberapa karya dari Slauerhoff adalah "Eldorado" (sajak 1928), Soleares (sajak tahun 1933), "Een eerlick zeemansgraf" (sajak tahun 1936), "Schuim en asch" (prosa tahun 1930), dan "Het verboden rick" (prosa tahun 1932). Ia juga menerjemahkan karya-karya sastra Perancis, Cina (salah satunya karya Yung Pu Tsyung), karya Portugis, dan Spanyol (salah satunya karya Guiraldes).
Karya "Het verboden rick" diterjemahkan oleh Paul Vincen dalam judul Forbidden Kingdom.

</doc>
<doc id="1559489" url="?curid=1559489" title="Max Slevogt">
Max Slevogt

Max Slevogt (lahir di Landshut, Beieren pada 8 Oktober 1868; meninggal di Neukaster, Rheinland pada 20 September 1932) adalah seorang pelukis, ilustrator buku, grafikus, musisi, penyanyi, dan perancang dekor [[Jerman]. Max Slegovt merupakan tokoh penting dari mazhab [[impresionisme|impresionis]] Jerman, seperti juga Max Liebermann dan Lovis Corinth.
Ia menempuh studi di [[Munchen]] dan [[Paris]]. Setelah menamatkan belajar di sana, ia menetap di [[Berlin]] pada dahun 1901, kemudian menjadi profesor di Akademi Seni Rupa pada tahun 1917. Gaya dari ketiga pelukis Jerman itu dipengaruhi oleh gaya lukisan impresionis Belanda abad 16. Perbedaan di kemudian hari, Slevogt dibanding Liebermann yang realis dan obyektif dan Corinth yang mengandalkan tempramen manusia, sedangkan Slevogt lebih imaginatif, dekoratif dan anekdotal. Gaya lukisannya beraura cerah dan gembira, yang juga mengabadikan suasana magis sebuah waktu atau momen. Ia gemar melukis potret tokoh-tokoh seniman, di antaranya adalah penyanyi Francisco d'Andrade, pemandangan alam, dan tema keagamaan, antara lain siklus grafika "Passion" tahun 1922-1923. Beberapa karyanya yang terkenal, fresko raksasa Golgotha (luas 100 m²); ilustrasi pada "Ilias" (1907); "The Magic Flute" dan "Last of the Mohicans". 
Rujukan.
[[Kategori:Tokoh Jerman]]
[[Kategori:Pelukis]]
[[Kategori:Musik]]
[[Kategori:Kelahiran 1868]]
[[Kategori:Kematian 1932]]

</doc>
<doc id="1559490" url="?curid=1559490" title="Jan Sluyters">
Jan Sluyters

Johannes Carolus Bernardus (Jan) Sluijters, atau Sluyters (lahir 17 Desember 1881 di 's-Hertogenbosch – meninggal 8 Mei 1957, di Amsterdam) adalah seorang pelukis dan litograf Belanda. Sluyter menempuh pendidikan di Sekolah Guru Gambar Pemerintah pada tahun 1893 hingga 1900. Kemudian ia melanjutkan studi di Akademi Seni Rupa Amsterdam pada tahun 1901-1902. Pada tahun 1904, ia pernah mendapatkan hadian dari Roma. Ia pernah tinggal di Italia, Paris dan Spanyol, kemudian kembali lagi ke Belanda pat tahun 1907. Karya Sluyter dipengaruhi oleh Vincent van Gogh dan George Hendrik Breitner (para pelopor aliran Fauvisme), selanjutnya berkembang ke aliran Kubisme yang terinspirasi dari figur-figur (kehidupan manusia). Sluyter sering melukis kehidupan petani-petani dari desa Staprost dalam cora ekspresionistis. Beberapa tahun kemudian, ia melukis wanita-wanita telanjang distilir dalam ukuran-ukuran besar; potret anak-anak secara realistis dan tema mengenai hubungan ibu-anak. Sluyter memang unggul dalam permainan warna, ia melukis alam benda, misalnya bunga dan buah-buahan. Pada tahun setelah 1926, ia menemukan gaya yang lebih berimbang, tenang, sederhana, dan wajar melalui eksperimen-eksperimennya. Keunggulan seni lukis potret juga diakui, terutama ketika ia melukis potret wali kota Wibaut. Banyak karya Sluyter, termasuk lukisan dirinya, yang menjadi koleksi museum-museum di Belanda, salah satunya di Museum Stedilejk.

</doc>
<doc id="1559491" url="?curid=1559491" title="Bessie Smith">
Bessie Smith

Bessie Smith ( lahir 15 April 1894; meninggal 26 September 1937) adalah seorang penyanyi beraliran blues Amerika Serikat. Ia terkenal dengan nama panggian The Empress of the Blues, nama asli Elisabeth Smith
, terkenal pada tahun 1920an and 1930an. Dia sering disebut sebagai diva bersama Louis Armstrong, seorang vokalis ternama beraliran jazz.
Bessie Smith belajar kepada Marainey, yang juga penyanyi blues. Bessie sendiri berkembang karena memiliki suara yang kaya (merdu) dan memiliki intensitas dramatiki. Ia menjalani rekaman pertamanya di Columbia Records pada tahun 1923, hasilnya diberi judul "Down hearted Blues". Album itu meledak di pasaran dan diikuti oleh 150 rekaman lainnya, termasuk "Jealous hearted Blues", "Jailhouse Blues", dan "Cold in hand Blues". Selain bersama Louis Amstrong, karya-karya tersebut sering dinyanyikan bersama Fletcher Henderson. Bessie Smith meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil. Ia meninggal karena pada saat itu rumah sakit yang didatangi menolak merawat Bessie karena ia berkulit hitam.

</doc>
<doc id="1559493" url="?curid=1559493" title="Farmakoterapi">
Farmakoterapi

Farmakoterapi adalah sub ilmu dari farmakologi yang mempelajari tentang penanganan penyakit melalui penggunaan obat-obatan. Dalam ilmu ini obat-obatan digunakan untuk membuat diagnosis, mencegah timbulnya, dan cara menyembuhkan suatu penyakit. Selain itu, farmakoterapi juga mempelajari khasiat obat pada berbagai penyakit, bahaya yang dikandungnya, kontraindikasi obat, pemberian obat yang tepat. Bagian instrumen ilmu pengetahuan yang menyertai farmakoterapi adalah terapi operasi, terapi radiasi, terapi fisik.
Ilmu farmakoterapi melibatkan hampir seluruh cabang ilmu obat-obatan, dan mengintegrasikan multidisiplin ilmu pengetahuan seperti ilmu kimmia. Dalam dunia industri, farmakoterapi banyak memberikan keuntungan bagi para wirausahawan tiap tahunnya, industri farmakoterapi dapat menginvestasikan miliyaran rupiah dalam bisnis pengembangan obat-obatan.
Ilmu ini merupakan ilmu tertua di dunia. Hampir seluruh peradaban memiliki cara dan tradisi mengembangkan farmakoterapi, seperti obat-obatan herbal di Cina. Sebelum terdapat ilmu farmakoterapi modern, segala bahan yang tersedia di alam seperti tanaman, hewan, dan materi lainnya digunakan dalam percobaan mecari obat untuk penyembuhan. Barulah pada tahun 1800 farmakoterapi diakui sebagai disiplin ilmu yang berdiri sendiri yang terfokus pada pengembangan obat-obatan sintetis, riset-riset, penggunaannya, dan efek samping yang dimilikiya. Ahli farmasi adalah para ahli di bidang farmakoterapi yang bertanggungjawab untuk memastikan keamanan, kewajaran, dan keekonomisan penggunaan obat-obatan. Kemampuan yang dibutuhkan untuk menjadi seorang farmakoterapis meliputi pengetahuan, pengalaman kerja di bidang biomedis dan ilmu pengetahuan klinis.

</doc>
<doc id="1559495" url="?curid=1559495" title="Farnese">
Farnese

Farnese adalah nama dari keluarga raja Italia yang yang memerintah daerah Parma dan Piacenza. Alessandro Farnesa (1468-1549), salah satu keturunan dari keluarga ini, terpilih menjadi Paus Paulus III pada tahun 1534. Sebelumnya dia adalah seorang kardinal pada usia 25 tahun, dan dipilih menjadi seorang paus pada tanggal 13 Oktober 1534, setelah melakukan diskusi dengan pihak Perancis dan kerajaan Italia. Karena semangat nepotisme yang tinggi, Paulus III, atas rapat yang diselenggarakan pada tanggal 19 Agustus 1545, Ia memecah Parma dan Piacenza dari dominasi kepausan dan menjadikan kedua daerah tersebut berdiri dengan otonomi dan penguasa masing-masing.
Selanjutnya, Pier Luigi, anak kandung dari Paulus dan istri yang tidak diketahui namanya, menjadi penguasa Parma dan Piacenza pada tahun 1545 dan Ia meletakkan dasar hukum pemerintahan Kerajaan Farnese Parma sampai tahun 1531. Dia meninggal terbunuh oleh lawan politiknya, dan pemerintahannya digantikan oleh anaknya Ottavio (1542-1586) yang menjadikan Parma ibu kota dan meneruskan perjuangan ayahnya dalam upaya konsolidasi dan bertahan dari para tokoh feodal.
Adipati ketiga, Alessandro (1545-1592), anak dari Ottavio, adalah anggota pria yang paling berbeda di keluarga Farnese. Tinggal di kerajaan Madrid, tempat di mana Ia menyandang status sandera menurut klausul perjanjian Ghent. Kariernya berfokus pada militer, dan setelahnya ayahnya meninggal, Ia memimpin komando tentara Spanyol di Flanders berdasarkan perintah raja Philip II.

</doc>
<doc id="1559600" url="?curid=1559600" title="BABYMETAL">
BABYMETAL

BABYMETAL adalah grup vokal dan tari (band) beraliran "exprimental metal" asal Jepang yang awalnya terbentuk pada tahun 2010 sebagai "sub-unit" dari grup idola Sakura Gakuin. Band ini terdiri dari 3 gadis sekolah: SU-METAL (vokal, tari), MOAMETAL (teriakan, tari) dan YUIMETAL (teriakan, tari). Album mereka berhasil menempati peringkat ke-4 di tangga lagu album mingguan Oricon, dengan total sejumlah 37.463 kopi terjual di Jepang di minggu pertama, ke-2 di tangga lagu album "Billboard Japan", dan ke-187 di "Billboard 200" Amerika Serikat yang merupakan salah satu posisi tertinggi yang pernah dicapai oleh album Jepang di chart tersebut sampai saat ini.
Anggota.
Baca biografi lengkap mereka DISINI
Anggota Pendukung.
Live performance didukung oleh sebuah band pendukung bernama Kami-Band yang tampil dengan dandanan ala mayat, jadi dua gitaris, satu basis dan seorang drummer tampil dalam satu panggung selama acara.

</doc>
<doc id="1559605" url="?curid=1559605" title="Maurits Cornelis Escher">
Maurits Cornelis Escher

Pendidikan.
Di tahun 1918 M.C Escher mulai belajar arsitektur di Sekolah Tinggi Teknologi di Delft. Selain belajar arsitektur, ia juga menempuh pendidikan militer. Akan tetapi, kesehatannya memburuk sehingga tidak bisa mengikuti pelajaran. Pada tahun 1919 ia akhirnya dikeluarkan dari daftar pendidikan militer. Hal ini membuat ia tidak pernah melanjutkan sekolah (tidak berhasil lulus dari Sekolah Menengah Atas). Selama masa tersebut, ia banyak banyak menggambar dan juga mulai menggunakan ukiran kayu sebagai medium gambarnya.

</doc>
<doc id="1559607" url="?curid=1559607" title="Suwardi">
Suwardi

Suwardi, S.H., M.H. () adalah Wakil Ketua Mahkamah Agung Indonesia Bidang Non Yudisial. Mohammad Saleh terpilih menggantikan Ahmad Kamil dengan memperoleh 28 suara dari 47 hak suara Hakim Agung yang hadir di sidang paripurna tanggal 21 Januari 2014.
H. Suwardi mengucapkan sumpah jabatan sebagai Wakil Ketua Mahkamah Agung RI Bidang Non Yudisial di hadapan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara, Jakarta pada tanggal 3 Maret 2014.

</doc>
<doc id="1559609" url="?curid=1559609" title="Flebitis">
Flebitis

Flebitis adalah sejenis penyakit yang menyerang darah (radang pembuluh darah). Sumber lain menjelaskan bahwa flebitis merupakan penyakit yang terjadi karena peradangan pada pembuluh darah vena yang disebabkan oleh kateter atau iritasi kimiawi zat aditif dan obat-obatan yang diberikan secara intravena. Tanda dan gejala yang dikeluarkan oleh penyakit flebitis ini adalah eritema, nyeri, edema dan peningkatan temperature kulit pada area pemasangan infuse.
Tingkat keparahan gejala penyakit flebitis ini ditentukan berdasarkan skala derajat flebitis yang dimulai dari skala 0-4 berdasarkan rekomendasi dari The Infusion Nurses Society. Faktor-faktor yang mempengaruhi flebitis menurut Alexander et al adalah faktor kimia yang meliputi obat-obatan dan jenis cairan infuse, faktor bakteri yang meliputi teknik aseptic dan teknik sterilitas alat, serta faktor mekanik yang meliputi teknik insersi, kondisi pasien, kondisi vena, ukuran dan bahan kanul. Ketika flebitis menyerang pada anak langkah yang harus segera di ambil ialah memindahkan infuse serta memberikan kompres hangat dan lembab untuk mempercepat penyembuhan dan memberikan kenyamanan dengan memberikan kompres normal salin atau air hangat. 

</doc>
<doc id="1559614" url="?curid=1559614" title="Paku (relikui)">
Paku (relikui)

Relikui yang diklaim sebagai Paku Suci dengan Kristus yang disalibkan adalah objek yang dihormati oleh umat Kristen terutama Katolik dan Ortodoks Timur.

</doc>
<doc id="1559617" url="?curid=1559617" title="Keluarga besar">
Keluarga besar

Keluarga besar (Inggris: "Extended family") adalah unit sosial yang terdiri dari keluarga inti dan saudara sedarah, seringkali mencakup tiga generasi atau lebih. Kerabat jauh juga bisa dimasukkan dalam anggota keluarga besar. Sistem keluarga besar sering, tetapi tidak secara khusus, terjadi di daerah yang kondisi ekonominya membuat sulit bagi keluarga inti untuk mencapai swasembada. Pada daerah tersebut kerjasama diperlukan, baik dari kerabat patrilineal atau kerabat matrilineal. Keluarga besar dapat hidup bersama karena berbagai alasan, seperti untuk membantu membesarkan anak-anak, merawat saudara yang sakit dan membantu masalah keuangan. Terkadang anak-anak dibesarkan oleh kakek dan nenek mereka ketika orang tua biologis mereka telah meninggal atau tidak lagi dapat mengurus mereka. Banyak kakek dan nenek mengambil tanggung jawab utama untuk merawat anak, terutama ketika kedua orang tua bekerja.
Tipe keluarga besar.
Terdapat tiga tipe dalam keluarga besar, yaitu:

</doc>
<doc id="1559618" url="?curid=1559618" title="Pertikaian Fasyoda">
Pertikaian Fasyoda

Pertikaian Fasyoda adalah konflik antara Inggris dan Perancis mengenai politik kolonial di Afrika. Fasyoda adalah sebuah kota di Sudan Selatan, Afrika. Sejak tanggal 10 Juli 1898, Fasyoda berganti nama menjadi Kothok. Pertkaian ini terjadi dari 19 Sepetember 1898 hingga 4 Novemeber 1898. 
Sejarah singkat.
Perselisihan muncul dari keinginan bersama dari masing-masing negara, yakni Inggris dan Perancis, untuk menghubungkan daerah jajahan yang berbeda di Afrika. Tujuan Inggris adalah untuk menghubungkan Uganda ke Mesir melalui jalur kereta api dari Tanjung Harapan ke Kairo, sementara Perancis, dengan mendorong ke arah timur dari pantai barat ingin memperluas kekuasaan di seluruh Afrika Tengah dan Sudan.
Untuk melakukan ekspansi Perancis ini, Meteri Luar Negeri Perancis, Gabriel Hanotaux, memerintahkan 150 laki-laki ke arah timur dari Gabon pada tahun 1896, di bawah komando Jean-Baptiste Marchand. Sementara Inggris dipimpin oleh Sir (kemudian Lord) Horatio Kitchener Herbert bergerak dari Mesir sejak bulan Maret 1896 ke selatan. Angkatan bersenjata ini berhasil mengalahkan orang Derwish di Sungai Atbara pada 8 April 1898 dan Ondurman pada 2 September 1898. Pasukan Inggris dan Mesir ini selanjutnya menduduki Khartum dan meneruskan ekspedisinya ke selatan. Sementara itu, ekspedisi Perancis dibawah pimpinan kolonel Marchand bekerja sama dengan dengan pemerintah Kongo bergerak ke arah timur dan menduduki Fasyoda. Kolonel Kitchener dari Perancis berhadapan dengan Lord Marchand dari Inggris. Ia menuntut agar Perancis menarik diri dari Fasyoda sebab daerah itu telah menjadi bagian dari Mesir. Kolonel Marchand menolak karena tidak ada perintah dari pemerintahnya. Sehingga Inggris mempersiapkan diri untuk berperang melawan Perancis. Sementara itu pemerintah Perancis karena tidak ingin mempertaruhkan jajahannya, bersedia mengalah dan memerintahkan Kolonel Marchand meninggalkan Fasyoda.

</doc>
<doc id="1559619" url="?curid=1559619" title="Flegmatik">
Flegmatik

Flegmatik adalah salah satu dari empat tipe perwatakan manusia atau tempramen menurut toeri Hipokrates. Hipokrates mengemukaan bahwa variasi kepribadian dipengaruhi oleh cairan dalam tubuh. Karakter watak flegmatik dikatakan sebagai orang yang tenang, konstan, lemban, tidak mudah terpengaruh, dan kebiasaanya susah diubah.
Karaketeristik.
Orang dengan kepribadian flegmatik adalah orang-orang yang tenang dan mudah bergaul, namun dalam pergaulannya lebih sering diam dan berada di posisi pendengar. Kepribadian Plegmatis berwatak sabar, cenderung menyembunyikan emosi, dan bijaksana dalam pergaulannya sehingga seringkali menjadi penengah yang baik. Pada dasarnya, mereka adalah kepribadian dengan pembawaan yang bersifat dewasa. Namun mereka cenderung kurang memiliki antusias terhadap perubahan dan kegiatan baru. Mereka tidak cakap ketika diharuskan untuk memimpin sehingga lebih sering menghindari tanggung jawab. 
Kepribadian flegmatik tidak menyukai kepribadian orang lain yang sama pasifnya dengan mereka. Karena mereka lebih senang dipimpin daripada memimpin, yang mereka butuhkan adalah orang-orang yang lebih bisa mendominasi mereka. Flegmatis tidak menyukai terlibat di dalam konflik. Mereka tidak memiliki keinginan untuk menjadi pemenang, mereka hanya menginginkan perdamaian.

</doc>
<doc id="1559621" url="?curid=1559621" title="Folkways">
Folkways

Folkways adalah adat istiadat yang secara lazim dan luas dianut oleh warga masyarakat, tetapi pelanggarannya hanya dikenakan hukum sosial tak resmi. Konsep ini dipakai sebagai lawan dari Mores dan dikembangkan oleh ahli sosiologi bernama William Graham Sumner dalam bukunya yang berjudul Folkways pada 1906.
Ciri-ciri.
Folkways atau cara hidup juga diartikan sebagai suatu norma yang dipandang oleh kelompok tertentu tidak terlalu penting. Atau dengan kata lain, suatu norma yang mungkin saja dilanggar tanpa suatu bentuk hukum yang jelas, misalnya cara berjalan di dalam lingkungan keraton, cara bicara, atau laki-laki yang harus berambut pendek dan perempuan harus berambut panjang. 
Folkways berbeda dengan mores dalam kerangka ukuran, sifat, penting atau tidaknya, serta hukuman yang diberikan. Sebagai contoh, pembunuhan. Seorang tentara akan diberi bintang jasa bila mampu membunuh lawan dalam jumlah besar. Namun tetap saja ada aturan yang tidak memperbolehkan seorang tentara membunuh tentara lawan saat lawan sedang terjun payung. Hal ini juga berlaku bagi penjaga toko yang dengan terpaksa menembak mati sekawanan pencuri yang merampok tokonya.

</doc>
<doc id="1559623" url="?curid=1559623" title="Michail Fokine">
Michail Fokine

Michail Fokine bernama asli Mikhail Mikhailovich Fokine (lahir: Saint Petersburg, Rusia, 26 April 1880 - meninggal: New York, 22 Agustus 1942) adalah penari dan penata tari balet berkebangsaan Rusia yang menciptakan banyak inovasi dalam penciptaan karya balet klasik pada abad ke-20. Ia memulai kariernya pada Sekolah Balet Kekaisaran Rusia. Pada tahun 1905 ia membuat solo balet dengan judul ""The Dying Swan"" untuk balerina Rusia bernama Anna Pavlova. Sebagai kepala penata tari untuk impresario Serge Diaghilev Balet Russes dari 1909-1914, ia menciptakan "L'Oiseau de feu", "The Firebird" (1910) dan "Petrushka" (1911). Fokine bekerja sebaga penata tari untuk kekaisaran yang setelah revolusi tahun 1917 berubah namanya menjadi Teater Negara. Sejak 1923 Fokine menetep di New York, Amerika. Beberapa karyanya yang terkenal antara lain: "Les Sylphides" (1909), "L'Oiseau de feu (1910), "Le spectre de la rose".(1911).
Sejarah singkat.
Fokine lahir dari latar belakang keluarga mapan. Ia bersekolah di Sekolah Balet Imperial di Teater Mariinsky pada tahun 1889. Sejak sekolah, Fokine memiliki bakat tidak hanya dalam menari tetapi juga dalam bidang seni musik dan seni lukis. Fokine memulai debutnya bersama Imperial Russian Ballet pada ulang tahunnya yang kedelapanbelas. Hal ini juga dihubungkan dengan debut Fokine sebagai perancang dan penata tari. 

</doc>
<doc id="1559624" url="?curid=1559624" title="Folies-Bergère">
Folies-Bergère

Folies-Bergère adalah sebuah gedung tempat pertunjukan teater bersejarah yang berada di Paris. Tempat pertunjukan ini didirikan pada 1 Mei 1869 dan merupakan salah satu tempat yang menjadi daya tarik wisata Perancis. Pada saat pertama kali dibangun, Folies-Bergère merupakan satu yang pertama di antara bangunan teater di Paris. Pada tahun-tahun awal pendiriannya, Folies-Bergère menyajikan hiburan berupa opera dan pantomim.
Sejarah singkat.
Pada tahun 1887, Folies-Bergère terkenal dengan pertunjukan sandiwara berjudul "“Place aux Jeunes”" yang ditujukan sebagai pusat hiburan malam di Paris. Pada akhir dekade abad ke-19, teater ini banyak menampilkan komedi musikal, sandiwara, opera, balet, akrobat, dan juga sulap. 
Pada tahun 1894, pertunjukan teater di Folies-Bergère banyak menyuguhkan hiburan dengan memperlihatkan bentuk fisik wanita dengan kostum-kostum minim. Folies-Bergère mencapai reputasi ditingkat Internasional dibawah manajemen Paul Derval yang memimpin sejak tahun 1918 hingga 1966.
Hampir semua bintang panggung besar Pernacis di akhir abad ke-19 pernah melakukan pertunjukan di Folies-Bergère. Seperti Yvette Guilbert, Mistinguett, Fernandel, Josephine Baker, dan Maurice Chevalier.
Folies-Bergère kini dikelola oleh Hélène Martini sejak tahun 1974.

</doc>
<doc id="1559625" url="?curid=1559625" title="Fontanel">
Fontanel

Fontanel adalah bagian lunak di antara pelat tengkorak kepala pada bagian atas dan belakang kepala bayi. Fontanel berasal dari bahasa Italia, yaitu "Fontanella" yang berarti air mancur kecil. Fontanel akan berubah sedikit mengecil pada saat proses kelahiran dan akan menghilanng seiring dengan pertumbuhan bayi.
Fontanel terdiri dari dua bagian yaitu bagian belakang yang disebut posterior dan bagian atas yang disebut anterior. Posterior memiliki bentuk segitiga dan lebih kecil dari fontanel bagian atas atau anterior. Bagian ini akan tertutup dan terbentuk sempurna saat bayi berusia 6 – 8 minggu. Sedangkan Anterior umumnya baru akan tertutup saat bayi berusia 18 bulan. Hal ini akan memberikan kesempatan bagi otak anak untuk berkembang maksimal. Karena teksturnya yang lunak, fontanel dapat mempengaruhi bentuk kepala bayi.
Fontanel juga bisa digunakan untuk mendiagnosis kesehatan bayi. Misalnya jika fontanel bayi terlalu masuk kedalam. Hal ini bisa mengindikasikan bayi mengalami dehidrasi. Sedangkan jika fontanel terlalu menonjol bisa menjadi indikasi adanya meningitis atau terjadi infeksi.

</doc>
<doc id="1559626" url="?curid=1559626" title="Margot Fonteyn">
Margot Fonteyn

Margot Fonteyn (Lahir: Reigate, Surrey, Inggris 18 Mei 1919. Meninggal: Panama, 21 February 1991) adalah seorang balerina berkebangsaan Inggris. Margot Fonteyn bernama asli Margaret Hookham, setelah menikah namanya berubah menjadi Margot Fonteyn de Arias.
Margot Foteyn mempelajari seni tari di Hong Kong kemudian di London bersama Serafima Astafieve di Sekolah Balet Saddler's Walls. Debut pertamanya dimulai pada tahun 1934 bersama Vic-Wells Ballet. Pada tahun 1935, salah satu anggota Vic-Wells, Alicia Markova, keluar dari grup dan Margot Fonteyn mengambil alih peran-peran klasiknya, termasuk dalam "Giselle". Margot Fonteyn akhirnya menjadi penari utama dalam Vic-Wells Ballet. Pada tahun 1939, Margot Fonteyn menari sebagai peran Puteri Aurora dari dongeng ""Puteri Tidur"" (bahasa Inggris: "The Sleeping Beauty").
Pada tahun 1956, grup ballet Saddler Wells ini berganti nama menjadi Royal Ballet. Margot Fonteyn mendapatkan beberapa penghargaan seperti CBE ("Commander of the Order of the British Empire"), dan DBE ("Dame of the order of the British Empire"). Pada tahun 1954, Margot Fonteyn diserahi jabatan sebagai presiden dari "Royal Academy of Dancing" (RAD). 

</doc>
<doc id="1559628" url="?curid=1559628" title="Galena">
Galena

Galena atau galenit merupakan mineral berwarna abu-abu kebiruan dengan kilap logam yang tersusun atas senyawa Pbs. Kristalnya berbentuk kubus. Terdapat sebagai himpunan dalam batu gamping, batu pasir, atau batuan sedimen lain. Galena merupakan bijih timbal terpenting, juga merupakan sumber utama logam perak.
Apabila unsur sulfida dominan pada batuan galena, aroma sulfida akan terasa dilokasi batuan tersebut. Mineral yang dapat ditemukan disekitar galena antara lain sphalerit, pirit dan kalkopirit. Mineral galena ini banyak berguna dalam industri pengolahan besi dan baja, terutama bila terdapat unsur tembaga (Cu) di dalamnya. Batuan galena Indonesia saat ini kebanyakan diekspor untuk memenuhi kebutuhan industri di China.
Metode penambangan galena umumnya menggunakan peledakan atau membuka singkapan dengan alat berat kemudian mengambil secara manual. Galena juga merupakan salah satu mineral yang cukup berbahaya. Kandungan belerang dalam galena membuat mineral ini sangat rapuh dan reaktif untuk pengobatan kimia. Jika seseorang mengalami kontak dengan Galena dapat menghadapi risiko tinggi keracunan dengan mineral dan debu yang mematikan. Jika diekstrak, konten dari mineral ini akan berdampak pada lingkungan dan menimbulkan ancaman kesehatan. 

</doc>
<doc id="1559629" url="?curid=1559629" title="Festival Tiga Benua">
Festival Tiga Benua

Festival Tiga Benua () adalah festival film yang diadakan sejak 1979 di Nantes, Perancis, dan dikhususkan untuk film-film Asia, Afrika dan Amerika Latin. Acara tersebut dibentuk oleh Philippe dan Alain Jalladeau.

</doc>
<doc id="1559630" url="?curid=1559630" title="Euryhaline">
Euryhaline

Euryhaline adalah organisme (tanaman atau hewan) yang dapat beradaptasi dengan kadar salinitas. Organisme tersebut paling banyak ditemukan di perairan payau atau muara. Jumlah dari Euryhaline lebih sedikit dibandingkan dengan Stenohaline (organisme yang hanya dapat beradaptasi dengan sedikit perubahan salinitas). Hal ini dikarenakan Euryhaline membutuhkan lebih banyak energi untuk terus beradaptasi dengan perubahan salinitas. Organisme yang dapat melakukan hal tersebut sangat langka. Beberapa organisme mengalami perubahan fisik untuk mengatasi perubahan salinitas. Misalnya tanaman Spartina alterniflora yang mempunyai filter khusus di bagian akar untuk menghilangkan kandungan garam dari air yang diserapnya. Tanaman tersebut juga mengusir kelebihan garam dari daunnya. Sementara itu, hewan Euryhaline yang hidup di muara harus mengubah perilaku mereka sesuai dengan salinitas perairan di sekitarnya untuk bertahan hidup. Hewan yang termasuk dalam Euryhaline adalah kerang dan kepiting biru. Selain itu ada juga ikan Molly (Poecilia sp.) yang dapat hidup di air tawar, air payau atau air garam. 

</doc>
<doc id="1559633" url="?curid=1559633" title="Barry Morris Goldwater">
Barry Morris Goldwater

Barry Morris Goldwater (lahir: Phoenix, Arizona, 1 Januari 1909. Meninggal: Paradise Valley, Arizona, 29 Mei 1998) adalah seorang politisi berkebangsaan Amerika. Goldwater juga merupakan senator dari Partai Republik (1953-1964, 1969-1987) dan eksponen sayap konservatif. Pada 1964, ia ditunjuk sebagai calon presiden dari Partai Republik tetapi kalah dari calon presiden Partai Demokrat, Lyndon B. Johnson.
Sejarah singkat.
Goldwater terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) kota Phoenix pada tahun 1949, dan pada tahun 1952 ia nyaris memenangkan pemilihan Senat Amerika. Dia terpilih kembali pada tahun 1958. Goldwater menyerukan sebuah sikap diplomatik konservatif yang lebih keras terhadap Uni Soviet (Rusia).
Setelah memenangkan beberapa kemenangan penting dalam pemilu 1964, Goldwater diusung oleh Partai Republik untuk menjadi kandidat calon presiden Amerika. Bersama calon wakil presidennya, William E. Miller, Goldwater kalah dalam pemilihan umum pada 6 November. Ia kalah atas kemenangan presiden incumbent dari Partai Demokrat, Lyndon B. Johnson.
Kekalahannya dalam pemilihan presiden diduga karena Goldwater seorang anti komunis ekstrem yang dikhawatirkan dapat memicu perang antara Amerika dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1559634" url="?curid=1559634" title="Goitrogen">
Goitrogen

Goitrogen adalah zat dalam beberapa bahan makanan baik itu buah atau pun sayur yang berpotensi menimbulkan penyakit gondok. Goitrogen bekerja dengan cara menghalangi atau mengganggu produksi hormon kelenjar gondok atau lebih dikenal dengan nama kelenjar tiroid.
Makanan yang mengandung goitrogen.
Jenis makanan yang mengandung zat goitrogen akan mengganggu kerja kelenjar tiroid yang bertugas memproduksi hormon tiroid untuk metabolisme tubuh sehingga kelenjar ini akan mengkompensasi sel-selnya menjadi besar yang kita sebut sebagai gondok. Bahan makanan yang yang bersifat goitrogenik bila dikonsumsi berlebihan adalah:
Zat goitrogen telah dikenal sebagai "arachidosile" yang terdapat dalam selaput merah kacang tanah dan "thio-orazolidone" yang terdapat pada famili "Brassica" seperti kubis, kembang kol, dan lobak. Pengolahan bahan makanan yang mengandung Goitrogen dengan cara dikukus atau digoreng dapat meminimalisir efek merugikan bahan makanan yang mengandung zat goitrogen".

</doc>
<doc id="1559635" url="?curid=1559635" title="Pemilihan umum presiden Mesir 2014">
Pemilihan umum presiden Mesir 2014

Pemilihan umum presiden digelar di Mesir pada tanggal 26 sampai 28 Mei 2014. Hanya ada dua calon presiden, yakni mantan jenderal angkatan bersenjata Abdel Fattah el-Sisi dan pemimpin sayap kiri Hamdeen Sabahi. Pemilu ini digelar hampir satu tahun setelah protes Juni 2013, yang berakhir dengan digulingkannya Mohamed Morsi oleh el-Sisi. Pemilu ini awalnya direncanakan akan digelar selama dua hari, namun rendahnya tingkat partisipasi pemilih menyebabkan waktu pemilihan diperpanjang menjadi tiga hari. Laporan tidak resmi menunjukkan el-Sisi berhasil meraih suara sebesar 96% sekaligus menjadi pemenang pemilu ini.
Hasil.
Hasil tidak resmi menunjukkan bahwa dari 54 juta warga Mesir yang telah memiliki hak pilih, hanya setengahnya, atau 25,6 juta, yang datang ke tempat pemungutan suara. Dari 25,6 juta pemilih, 23,9 juta di antaranya memilih el-Sisi, sedangkan yang memilih Sabahi hanya 756.000. Setelah hasil tidak resmi ini diumumkan, ratusan pendukung el-Sisi mengadakan perayaan di Kairo.

</doc>
<doc id="1559637" url="?curid=1559637" title="Hukum Gresham">
Hukum Gresham

Hukum Gresham adalah hukum yang dikemukakan oleh H. Mac Leod dikutip dari Sir Thomas Gresham kepada ratu Inggris 1558. Hukum Gresham menyatakan bahwa Bad money drives out good money. Artinya, uang yang nilainya turun akan mendesak uang yang nilainya naik.
Hukum Gresham hanya berlaku pada negara-negara yang menerapkan standar kembar atau bimetalism. Standar kembar atau bimetallism adalah kebijakan standar moneter yang berdasarkan pada dua logam, biasanya emas dan perak sebagai alat pembayaran yang sah dapat dijadikan uang secara bebas, dan memiliki perbandingan yang tetap berdasarkan undang-undang.
Jika dalam suatu negara ada standar mata uang rangkap misalnya standar emas dan standar perak. Perbandingan harga emas dan perak di peredaran akan berubah, hingga berbeda dengan perbandingan harga yang ditentukan undang-undang. Dalam hal ini uang yang dihargakan terlalu tinggi oleh undang-undang yang disebut "bad money" dan mendesak uang yang dihargakan terlalu rendah. 

</doc>
<doc id="1559639" url="?curid=1559639" title="Neorealisme (seni)">
Neorealisme (seni)

Dalam bidang seni, neorealisme dibentuk oleh bekas pelukis Camden Town Group Charles Ginner dan Harold Gilman pada permulaaan Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="1559708" url="?curid=1559708" title="Eskapisme">
Eskapisme

Eskapisme adalah sikap hidup yang bertujuan untuk menghindarkan diri dari segala kesulitan, terutama dalam menghadapi masalah yang seharusnya diselesaikan secara wajar. Banyak gejala gangguan jiwa yang dapat ditafsirkan sebagai usaha yang bersifat eskapisme. Eskapisme juga berarti cara memusatkan perhatian pada hal-hal menyenangkan yang bertentangan dengan realitas keras dari kehidupan sehari-hari. Hal tersebut dapat menjadi sarana agar tidak tertekan dengan kenyataan di kehidupan sehari-hari atau dalam bentuk yang ekstrem dapat mengakibatkan perilaku obsesif yang membuat orang benar-benar mengabaikan realitas. 
Eskapisme modern dalam arti yang sehat dapat berupa membaca buku favorit, menonton program olahraga, atau bermain. Akan tetapi, sangat sedikit orang yang melarikan diri dari kenyataan dalam bentuk seperti ini. Kegiatan normal, seperti makan, tidur atau aktivitas seksual juga dapat dianggap sebagai eskapisme ketika mereka melakukannya secara berlebihan. Misalnya, tidur lebih dari setengah hari karena seseorang tidak bisa menjalankan kehidupan normalnya. Tidur tersebut dapat disebabkan karena kelelahan atau gejala dari depresi.

</doc>
<doc id="1559716" url="?curid=1559716" title="Etiket">
Etiket

Etiket adalah suatu sikap seperti sopan santun atau aturan lainnya yang mengatur hubungan antara kelompok manusia yang beradab dalam pergaulan. Etiket berasal dari kata bahasa Perancis "etiquette".
Journal Of The American Academy Of Religion 72.2(2004): 461-484. Academic Search Premier.

</doc>
<doc id="1559717" url="?curid=1559717" title="Kloset jongkok">
Kloset jongkok

Kloset jongkok adalah sebuah kloset yang digunakan dengan cara jongkok, maupun duduk.
Kloset jongkok mempunyai beberapa manfaat, diantaranya :
Namun ada kekurangan dari kloset jongkok, yaitu :
=Sumber==

</doc>
<doc id="1559718" url="?curid=1559718" title="Sir Thomas Gresham">
Sir Thomas Gresham

Sir Thomas Gresham (lahir: London, Inggris 1519. Meninggal: 21 November 1579) merupakan pedagang dan usahawan Inggris. Ia mencatat hasil gemilang sebagai agen kerajaan dalam menyelesaikan hutang-hutang takhta Inggris di luar negeri (1551-1574). Gresham juga membiayai pendirian Royal Exchange (1571) dan merupakan orang pertama yang mengusulkan dan legalisasi untuk memantapkan nilai tukar uang pound sterling. Namanya kemudian terkenal dalam kaitan Hukum Gresham yang dicetuskannya.
Sejarah singkat.
Sir Thomas Gresham merupakan seorang pedagang dan pegawai kerajaan Inggris. Dia adalah anak dari seorang kepala pedagang Inggris bernama Richard Gresham seorang keturunan keluarga Norfolk dan mempunyai satu saudara laki-laki dan dua saudara perempuan. Pada tahun 1544, Gresham menikah dengan Anne Frenley, seorang janda dan seorang pedagang di London.
Gresham adalah seorang asisten Raja Henry VIII di Inggris, Ratu Elizabeth I dan Ratu Mery I. Gresham menjabat sebagai penasehat keuangan Raja Henry VIII dan Ratu Elisabeth I setelah dia membantu masalah keuangan Raja Henry VIII pada tahun 1551. Selain itu, Gresham juga menjabat sebagai duta besar di Istana Margaret Parmam dan menerima gelar ksatria pada tahun 1559 sebelum berhenti. Selain menjabat sebagai pegawai pemerintah, dia juga tetap melaksakan usaha dagangnya. Dengan itu, Gresham tercatat sebagai salah seorang terkaya di Inggris.

</doc>
<doc id="1559721" url="?curid=1559721" title="Tiberius Sempronius Gracchus">
Tiberius Sempronius Gracchus

Tiberius Sempronius Gracchus (Lahir: Roma, Italia 163 sebelum masehi. Meninggal: Roma, Italia, 133 sebelum masehi) adalah seorang aristokrat Romawi yang berjuang bersama adiknya, Gaius Sempronius Gracchus, memperjuangankan hak-hak golongan kelas bawah di Roma dan golongan "plebeia".
Sejarah singkat.
Tiberius dan saudaranya, Gaius, lahir dari keluarga elit politik di Roma pada saat itu. Ayahnya adalah seorang komandan militer, sedangkan ibunya berasal dari kalangan keluarga bangsawan Scipios.
Bersama saudaranya, Gaius Sempronius, Tiberius berusaha mengontrol kekuatan legislatif Roma dalam rangka membela kepentingan dan hak-hak rakyat jelata terutama yang menyangkut tanah dan gandum. Sementara itu Tiberius merancang rencana pembagian tanah kepada rakyat yang tidak memilikinya. Usul pembaharuan agraria tersebut diteruskannya sesudah terpilih menjadi "tribunus". Tribunus adalah wakil yang dipilih untuk melindungi hak-hak rakyat di Roma pada tahun 133 sebelum Masehi. Tiberius juga mengusulkan diadakannya pemilihan ulang saat pemilihan Majelis Rakyat Romawi. Pemilahan ulang ini merupakan kebiasaan yang belum pernah dilakukan dalam pemilihan Majelis Rakyat Romawi. Tindakan Tiberius dan Gaius ini tidak disukai senat. Penolakan senat terhadap pembaharuan agraria yang sudah disetujui Majelis Rakyat ini menimbulkan pergolakan yang mendorong senat berkomplot. Hal ini yang menyebabkan Tiberius dan Gaius terbunuh bersama pengikutnya.

</doc>
<doc id="1559730" url="?curid=1559730" title="Daumier, Honore Victorien">
Daumier, Honore Victorien

Honore Victorien Daumier adalah salah satu pelukis terkenal berkebangsaan Perancis, lahir di Marseille 26 Februari tahun 1808 dan meninggal pada tanggal 10 Februari 1879 di Valmondais. Pada masanya, Daumier lebih dikenal sebgai karikaturis di majalah mingguan "Caricature" sejak 1823, yang mana majalah ini menentang kehidupan sosial politik saat itu, hingga tahun 1837 dilarang untuk diterbitkan. Hal ini membuatnya harus pindah ke harian "Charivari" yang membahas tentang adat kebiasaan. Karikatur-karikatur buatannya telah banyak dinikmati oleh masyarakat melalui dua media tersebut, meskipun karya-karya tersebut mengandung sindiran tajam terhadap keadaan waktu itu. Namun di sisi yang lain, nilai artistik serta estetiknya mampu menandingi imajinasi yang terdapat di dalamnya. 
Awal abad ke-20, barulah karikatur-karikatur milik Daumier mendapat perhatian berupa penilaian dan penghargaan yang kemudian mendapat tempat yang sejajar dengan Michelangelo, walaupun sebelumnya dia pernah dipenjara karena memihak golongan "Republiken". Dia merupakan pelukis yang memperkenalkan tehnik-tehnik lukisan bertemakan impresionisme dalam seni modern.

</doc>
<doc id="1559732" url="?curid=1559732" title="Enamel">
Enamel

Enamel atau email adalah lapisan luar gigi yang bisa dilihat. Lapisan ini mengandung 5% air dan 95% zat inorganik hidroksi apalit (senyawa kalsium fospat) dan zt organik (protein dan mukopolisakarida). Enamel merupakan bagian paling terkuat dalam tubuh manusia. . Bagian ini bahkan lebih kuat daripada tulang]. Akan tetapi, enamel retan dengan asam dan penumpukan bakteri. Enamel bisa menjadi larut atau rusak jika terkena zat tersebut.
Mencegah kerusakan enamel.
Sebagian besar dokter gigi menyarankan agar tidak minum banyak soda. Hal ini karena adanya kandungan gula dan asam di dalam minuman tersebut yang bisa melarutkan enamel. Hal ini juga berlaku untuk minuman diet karena mengandung asam korosif bahkan jika minuman tersebut tidak mengandung banyak gula. Selain itu soda rasa jeruk memiliki kadar asam tinggi daripada soda lainnya dan karena itu lebih berisiko untuk diminum. Minuman olahraga dan minuman energi juga mengandung kadar asam yang tinggi asam sehingga harus dihindari.

</doc>
<doc id="1559734" url="?curid=1559734" title="William Robertson Smith">
William Robertson Smith

William Robertson Smith () adalah seorang ahli bahasa Semit dan ensiklopedi bahgsa Skotlandia. Dia juga merupakan teolog, ahli agama-agama Timur (oriental), ahli Perjanjian Lama, dan pendeta di Free Church of Scotland (ditahbis pada tahun 1970) Dia adalah editor Ensiklopedia Inggris "Encyclopædia Britannica" dan menjadi salah satu kontributor Ensiklopedi Alkitab "Encyclopaedia Biblica". 
Dia mengajar mulai tahun 1878. Dalam kariernya, Pada tahun 1881 ia pernah ditanggalkan dari jabatan guru besar di Free Church College di Aberdeen karena karangannya dalam Encyclopedia Britannica edisi ke-9 (Angel, Bible, dan kemudian juga "Hebrew Language and Literatur)". Ia diangkat sebagai koordinator Britanicca pada tahun 1881, kemudian menjadi penanggungjawabnya pada tahun 1887. Ia menjadi profesor bahasa Arab dan ahli perpustakaan di Universitas Cambridge. Beberapa karyanya, antara lain, dalam bidang sosiologi berjudul Kinship and marriage in Early Arabia (tahun 1885); karya studi komparasi (perbandingan) agama yang sangat orisinal adalah "Lectures on the religion of the Semites".
Dalam hal tafsir Perjanjian Lama, Robertson Smith ingin menempatkan agama-agama orang-orang Yahudi dalam konteks agama yang berpindah-pindah sesuai karakternya. Dia mengembangkan teori totemisme dan tabiat kerelaan berkorban pada manusia secara umum. Dia menekankan ritual atas tafsir yang setara antara sesama agama, terkait identitas agama suku. 

</doc>
<doc id="1559738" url="?curid=1559738" title="Syamanisme">
Syamanisme

Syamanisme ( atau ) adalah ajaran yang berdasarkan keyakinan bahwa roh yang ada di sekeliling manusia dapat menyusup dalam tubuh seorang Syaman (yaitu dukun atau tukang sihir) dalam suatu upacara. Syamanisme juga didefinisikan sebagai suatu praktik yang melibatkan seorang praktisi mencapai perubahan kondisi kesadaran dalam rangka untuk merasakan dan berinteraksi dengan dunia arwah serta menyalurkan energi transendetal tersebut ke dunia. Seorang syaman adalah seseorang yang dianggap memiliki akses terhadap, dan mempengaruhi, dunia roh-roh baik dan jahat, yang biasanya memasuki kondisi kerasukan selama ritual, dan mempraktikkan peramalan dan penyembuhan.

</doc>
<doc id="1559740" url="?curid=1559740" title="Enkulturasi">
Enkulturasi

Enkulturasi adalah proses mempelajari nilai dan norma kebudayaan yang dialami individu selama hidupnya.Menurut E. Adamson Hoebel enkulturasi adalah kondisi saat seseorang secara sadar atau pun tidak sadar mencapai kompetensi dalam budayanya dan menginternalisasi budaya tersebut. Hasil dari proses enkulturasi adalah identitas, yaitu identitas pribadi dalam sebuah kelompok masyarakat. Masyarakat berusaha untuk membuat seseorang memiliki rasa bertanggung jawab. Proses enkulturasi terkadang mengasingkan sebagian orang. Hal tersebut bertujuan untuk membuat mereka menjadi bertanggung jawab. Proses enkulturasi memiliki dua aspek utama, yaitu pendidikan formal dan informal. Pendidikan formal dilakukan melalui sebuah lembaga pendidikan, sedangkan pendidikan informal yang disebut sebagai "child training" dilakukan oleh keluarga dan teman.
Proses enkulturasi terjadi ketika mereka bergaul dengan masyarakat dari mulai anak-anak hingga tua. Melalui proses tersebut, seseorang belajar menghormati simbol bangsa dari menyanyikan lagu kebangsaan di sekolah. Ia juga belajar dengan siapa ia mungkin melakukan kekerasan fisik (pegulat) dan dengan siapa ia tidak bisa (gadis kecil di jalan). Selain itu, ia menjadi sadar akan hak dan kewajiban dirinya dan orang lain.

</doc>
<doc id="1559750" url="?curid=1559750" title="Deklarasi Bangkok">
Deklarasi Bangkok

Deklarasi Bangkok adalah landasan kesepakatan untuk mengadakan kerja sama regional dalam bidang ekonomi, sosial dan kebudayaan di Asia Tenggara. Deklarasi ini ditandatangani oleh ketua delegasi dari lima negara yang terdiri dari Adam Malik (menteri luar negeri Indonesia), Tun Abdul Razak (wakil perdana menteri Malaysia), Narciso Ramos (menteri luar negeri filipina), S. Rajaratnam (menteri luar negeri Singapura) dan Thanat Khoman (menteri luar negeri Thailand). Dalam deklarasi tersebut dinyatakan pendirian perhimpunan di kawasan Asia Tenggara (ASEAN). Perhimpunan ini didirikan dengan pertimbangan bahwa negara-negara di Asia Tenggara mempunyai tanggung jawab untuk memperkuat stabilitas ekonomi dan sosial, menjamin adanya perdamaian dan laju pembangunan nasional serta memastikan adanya stabilitas keamanan dari campur tangan luar dengan segala bentuk manifestasinya.

</doc>
<doc id="1559900" url="?curid=1559900" title="Empat Kebebasan (Norman Rockwell)">
Empat Kebebasan (Norman Rockwell)

Empat Kebebasan adalah serial empat tahun 1943 lukisan oli oleh Norman Rockwell.

</doc>
<doc id="1559912" url="?curid=1559912" title="Kebebasan Berbicara (lukisan)">
Kebebasan Berbicara (lukisan)

Kebebasan Berbicara adalah lukisan pertama dari Empat Kebebasan karya Norman Rockwell

</doc>
<doc id="1559915" url="?curid=1559915" title="Themis Reader">
Themis Reader

Brief.
Themis Reader adalah aplikasi pintar yang di rancang untuk menyimpan dan membaca Peraturan Perundang-undangan Republik Indonesia dalam komputer tablet dan smartphone dengan system operasi iOS seperti iPad dan iPhone. Dibuat oleh developer Indonesia, Mahoni.com, Themis Reader dirancang untuk mempermudah penggunanya untuk mendapatkan, menyimpan dan mempelajari berbagai Peraturan Perundang-undangan Indonesia.
Tentang Themis Reader.
Sejak awal kemerdekaan, Indonesia mulai mengatur segala hal dalam hukum dan tata pemerintahan melalui Peraturan Perundang-undangan yang terkait dengan banyak hal. Aplikasi Themis Reader adalah lemari digital yang menyimpan ribuan buku dalam sebuah gadget. Tersimpan dalam bentuk digital sehingga memudahkan penggunanya dalam menemukan dan membaca Peraturan Perundang-undangan dengan cepat.
Aplikasi Themis Reader dirancang untuk para praktisi yang bergerak di bidang hukum seperti, pengacara, hakim, jaksa, dosen atau bahkan mahasiswa hukum untuk lebih mudah membawa buku-buku hukum yang sangat tebal dan mahal dengan lebih praktis dan ekonomis. Karena, dalam satu aplikasi pintar ini terdapat lebih dari 10.000 dokumen peraturan perundangan Indonesia di dalamnya.
Aplikasi ini ditujukan juga bagi para profesional yang harus memahami Peraturan Perundang-undangan terkait bisnis dan usahanya. Dengan kata lain, Themis Reader merupakan sebuah terobosan yang mematahkan cara konvensional dalam membaca dan mempelajari Undang-undang di Indonesia dengan cara yang lebih mudah, cepat, tepat dan praktis.
Themis Reader dilengkapi dengan fitur search/pencarian sehingga dengan sangat cepat menemukan dokumen Peraturan Perundang-undangan yang dibutuhkan.
Isi Aplikasi Themis Reader.
Di dalam Themis Reader terdapat lebih dari 10.000 Peraturan Perundang-undangan yang bisa anda temukan dan pelajari. Mulai dari UUD 1945 sampai dengan UU yang terbaru. Berikut daftar Peraturan Perundang-Undangan yang tersedia di Aplikasi Themis Reader :
1. UUD 1945 beserta Amendemen
2. Undang-undang (UU)
3. Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (PERPU)
4. Peraturan Pemerintah (PP)
5. Keputusan Presiden (KEPPRES)
6. Instruksi Presiden (INPRES)
7. Peraturan Presiden (PERPRES)
8. Penetapan Presiden (PENPRES)
9. Undang-Undang Darurat
10. Undang-Undang Kolonial
Peraturan perundangan tersebut terus di update sesuai dengan peraturan perundangan baru yang dikeluarkan oleh pemerintah Republik Indonesia. 
Fitur-fitur.
Aplikasi Themis Reader dilengkapi dengan beberapa fitur-fitur menarik seperti :
1. Search. Proses pencarian yang cepat, bisa mencari kata, tahun ataupun tema tertentu.
2. Anotasi, untuk editorial text seperti mewarnai, menggaris bawahi, menebalkan huruf, dll, sehingga pengguna tidak akan kehilangan bagian penting yang ingin digunakannya.
3. Share. Pengguna bisa berbagi text undang-undang yang dibutuhkan kepada teman atau kolega melalui email.
4. Update otomatis jika ada peraturan perundangan baru yang tersedia
5. User friendly. Pengguna bisa menggunakan apliakasi ini sangat mudah, seperti halnya menggunakan buku cetak. 
6. Bisa digunakan lebih dari 8 jam.
Online Support.
Developer aplikasi ini Mahoni.com menyediakan online support untuk membantu seluruh pengguna aplikasi yang mengalami kesulitan instalasi aplikasi, pembayaran, ataupun pengunaan aplikasi. Online support aplikasi Themis Reader di sediakan di www.mahoni.com/forum.
Forum Berita Terbaru.
Aplikasi Themis Reader juga dilengkapi dengan forum berita untuk berbagi informasi-informasi terbaru tentang dunia hukum Indonesia. Forum ini bisa diakses di www.themisreader.com/forum

</doc>
<doc id="1559923" url="?curid=1559923" title="Kebebasan Beribadah (lukisan)">
Kebebasan Beribadah (lukisan)

Kebebasan Beribadah adalah lukisan kedua dari Empat Kebebasan karya Norman Rockwell.

</doc>
<doc id="1559925" url="?curid=1559925" title="Bebas dari Kekurangan">
Bebas dari Kekurangan

Bebas dari Kekurangan adalah lukisan ketiga dari Empat Kebebasan karya Norman Rockwell.

</doc>
<doc id="1559929" url="?curid=1559929" title="Bebas dari Ketakutan">
Bebas dari Ketakutan

Bebas dari Ketakutan adalah lukisan keempat dari Empat Kebebasan karya Norman Rockwell.

</doc>
<doc id="1559946" url="?curid=1559946" title="Norman Rockwell">
Norman Rockwell

Norman Rockwell () adalah lukisan artis siapa yang membuat Empat Kebebasan

</doc>
<doc id="1559976" url="?curid=1559976" title="Kematian maternal">
Kematian maternal

Kematian maternal atau kematian ibu hamil merupakan kematian wanita sewaktu hamil, melahirkan atau dalam 42 hari sesudah berakhirnya kehamilan.
Kematian maternal dibagi menjadi 2, yakni kematian maternal secara langsung dan tidak langsung.

</doc>
<doc id="1559982" url="?curid=1559982" title="Akihiko Hoshide">
Akihiko Hoshide

Data pribadi.
Ia lahir pada 1968 di Setagaya, Tokyo, Jepang, namun tumbuh di New Jersey.

</doc>
<doc id="1559987" url="?curid=1559987" title="Naomi Zaskia">
Naomi Zaskia

Naomi Zaskia () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Wanita berdarah Jerman-Bali ini mulai dikenal ketika berperan dalam banyak FTV dan bermain sinetron "Diam-Diam Suka".

</doc>
<doc id="1559989" url="?curid=1559989" title="Gelagah">
Gelagah

Gelagah (Saccharum spontaneum) adalah sejenis rumput besar anggota suku Poaceae. Rumput buluh yang menyebar luas di wilayah tropika dan ugahari ini dikenal pula dengan berbagai nama daerah, di antaranya: "galoga" (Bat.); "gĕlagah, tĕbu salah" (Mly.); "galagah, kalagah" (Min.); "tĕbiu" (Lamp.); "kifo-kifo" (Engg.); "kaso" (Sd.); "glagah" (Jw.); "ghalaghas, tĕbhu sala" (Md.); "glagah" (Bl.); "tlĕngat" (Sas.); "kĕnu" (Bm.); "tatebu" (Timor); "saraw, hèpu" (aneka dialek di Sulut); "dalina, kakano dasosoöra, bongo-bongo, jojo, siuhu" (Maluku Utara). Dalam bahasa Inggris ia disebut "Wild cane" atau "Kans grass".
Pengenalan.
Rumput buluh yang menahun, dengan akar tinggal (rizoma) yang menjalar memanjang dan batang yang tegak, kekar, pejal tak berongga, panjang 200–400 sentimeter. Batang berbuku-buku; di bawah buku-bukunya diselimuti oleh lilin. Daun dengan pelepah hingga 20 cm atau lebih, keunguan, lidah-lidah ("ligula") bentuk segitiga dengan rambut-rambut pendek. Helai daun bentuk pita, panjang 50–200 cm × 3–30 mm.
Bunga-bunga terkumpul dalam malai terminal yang bercabang-cabang; malai bentuk bulat telur, padat, panjang 20–50 cm. Cabangnya bentuk tandan, panjang 3–15 cm. Tandan berisi pasangan-pasangan "spikelet" (bunga rumput), yang satu bertangkai dan yang lainnya duduk. Dari pangkal spikelet tumbuh rambut-rambut panjang berwarna putih.
Agihan dan ekologi.
Gelagah menyebar luas di semua benua kecuali Antartika, di kawasan tropika dan ugahari. Ia didapati di Eropa tenggara; di wilayah ugahari benua Asia (Asia Tengah, Asia Barat, Arabia, Cina, dan Asia Timur); Asia tropis (India, Indocina, kawasan Malesia, dan Papuasia); Australia; kepulauan Pasifik; serta Amerika Tengah.
Di Indonesia, spesimen herbarium diperoleh dari Sumatera, Krakatau, Jawa, Madura, Sulawesi, Timor, Ternate, dan Halmahera.
"Saccharum spontaneum" tumbuh mulai dari ketinggian sekitar muka laut hingga elevasi 1.700 m dpl. Rumput buluh ini menyukai wilayah dengan curah hujan yang tinggi, biasanya lebih dari 1.500 mm pertahun. Ia beradaptasi dengan baik pada berbagai jenis tanah, mulai dari tanah aluvial di tepian sungai hingga tanah-tanah berpasir di bekas pertambangan. Gelagah cukup tahan dengan kekeringan dan banjir
Mudah dan lekas tumbuh, gelagah dapat pula menjadi gulma di lahan pertanian.
Manfaat.
Heyne menyebutkan bahwa di Ternate batang gelagah ini digunakan untuk membuat pagar, dan di Tidore kulit batangnya dijalin untuk membentuk tirai buluh (kerai). Tumbuhan muda dapat dijadikan pakan kerbau, meskipun nilai gizinya tidak begitu memuaskan. Parutan tunasnya yang dicampur dengan air dapat dijadikan obat tetes mata. Pucuk atau umbutnya yang direbus dapat dijadikan sayuran. Kuncup bunga majemuknya yang masih sangat muda juga biasa dimasak sebagaimana tebu telur. Akan tetapi Rumphius menilai bahwa batang gelagah (ia menamainya "Arundo farcta") ini lemah dan lembek, serta hampir tak berguna; orang-orang Makassar dan Bugis menggunakan empulur batang "bojo bojol" ini sebagai pangkal anak sumpit.
"Saccharum spontaneum" memiliki prospek yang baik untuk dimanfaatkan dalam pengendalian erosi tanah dan reklamasi lahan-lahan bekas tambang. Di samping itu, gelagah juga menghasilkan hijauan untuk pakan ternak, dan juga gajah. Daunnya yang dikeringkan dapat digunakan untuk membuat atap; batang dan bagian-bagian lain bisa dimanfaatkan sebagai bahan pembuatan kertas (pulp). Gelagah pun dapat ditanam sebagai tanaman hias.

</doc>
<doc id="1560011" url="?curid=1560011" title="Stuart Davis">
Stuart Davis

Stuart Davis (1892-1964) adalah pelukis Amerika Serikat yang lukisannya mengikuti aliran impresionisme, espresionisme, kubisme, modernisme, dan seni abstrak. Davis dilahirkan di Philadelphia oleh orang tua yang keduanya memiliki latar belakang seni. Pada usia 16 tahun, Davis berhenti sekolah untuk belajar dengan Robert Henri di sebuah sekolah seni di New York. Keputusan ini, nampaknya didukung oleh kedua orangtua Davis.
Pada tahun 1913, Davis diundang untuk berpartisipasi dalam Pameran Seni Modern Internasional ("International Exhibition of Modern Art"), yang juga dikenal dengan nama "Armory Show". Davis dinilai cukup antusias mengikuti acara tersebut, dan cukup terpengaruh oleh karya Van Gogh, Gaugin, dan Matisse yang dipamerkan kala itu. Pada tahun 1922, dia menjadi seorang seniman modern, dan terdaftar sebagai salah satu anggota Perkumpulan Seniman Modern Amerika ("Modern Artist of America").
Pada tahun 1927, dia berkelana ke Paris, dan pada tahun 1929, Davis kembali ke New York bersama istrinya Bessie Chosak. Selama periode 1930 hingga 1940-an, dia mengajar sebagai instruktur seni, dan pada tahun 1950-an, Davis telah menikmati kesuksesan sebagai seniman internasional. Stuart Davis meninggal dunia pada tahun 1964, setelah serangan stroke yang datang mendadak. 
Pada awalnya, Davis melukis dengan aliran realisme, kemudian lukisan Davis semakin condong ke aliran seni abstraks. Sebagai seorang seniman modern, Davis telah menjelajahi kubisme dan impresionisme. Stuart Davis adalah salah satu seniman yang berhasil mengubah citra "Eropa'" dari lukisan kubisme, menjadi citra yang sesungguhnya "khas" Amerika.

</doc>
<doc id="1560017" url="?curid=1560017" title="Glikosida">
Glikosida

Glikosida merupakan zat kompleks yang mengandung gula yang ditemukan pada beberapa tumbuhan. Berbagai tumbuhan mengandung zat farmakologis aktif, seperti digitalis dari kecubung ungu (digitalis).
Glikosida dibentuk oleh eliminasi air antara hidroksil anomerik dari monosakarida siklik dan gugus hidroksil dari senyawa lain. Glikosida tidak mengalami mutarotasi tanpa adanya katalis asam, sehingga mereka tetap terkunci pada konfigurasinya. Gugus hidroksil pada karbon anomerik dapat mengalami perubahan orientasi dari posisinya. Perubahan ini disebut mutarotasi. Obligasi glikosidik sangat umum dalam jaringan tanaman dan hewan. Banyak glikosida dikenal. Beberapa, seperti ouabain atau amygdalin sangat beracun. Lainnya, seperti oligosakarida umum dan polisakarida yang ditemukan dalam sel-sel tubuh.
Glikosida banyak digunakan sebagai obat. Glikosida ditemukan pada kebanyakan jaringan tumbuhan dengan jumlah yang sangat sedikit. Sekain beada pada sel tumbuhan, glikosida juga terdapat pada sel jamur, bakteri, dan hewan. Glikosida ini dibentuk dari reaksi biokimia yang membuat senyawa yang lebih polar daripada air terlarut dalam molekul.
Tanaman dengan kandungan glikosida tinggi digunakan sebagai suatu obat dengan suatu efek terapi karena memiliki efek bioaktif. Ia memiliki efek terapi pada dosis yang rendah dan memiliki dosis toksik dengan dosis tinggi sehingga dapat disimpulkan bahwa glikosida ini memiliki indeks terapi yang sempit.

</doc>
<doc id="1560028" url="?curid=1560028" title="Francois Victor Alphonse Aulard">
Francois Victor Alphonse Aulard

Francois Victor Alphonse Aulard (lahir 19 Juli 1849 di Montbron - meninggal 23 Oktober 1928 di Paris, Perancis pada umur 79 tahun) adalah seorang sejarawan Perancis yang memiliki otoritas pada saat Revolusi Perancis berlangsung.
Aulard berlatar belakang seorang filolog, namun ia juga mempunyai minat dalam bidang sastra. Selama hidupnya Aulard menulis dan menyunting lebih dari 60 buku dan pamflet, serta ratusan artikel untuk "La Revolution française" dan publikasi lainnya. Karyanya tentang revolusi yaitu berkaitan dengan sejarah politik revolusi Perancis.. Namun Aurald memiliki minat yang luas, ia juga menerbitkan banyak buku tentang sejarah agama dari revolusi Perancis, di antaranya adalah "The Cult of Reason dan Cult of the Supreme Being" (1892) dan "Revolution and Congregations" (1903). Di samping itu, ia juga menulis buku sejarah dari sudut pandang ekonomi.
Aulard memperkenalkan banyak hal baru dalam penelitiannya tentang sejarah revolusi, namun ia hanya memeriksa seluruh jalannya revolusi dari perspektif tunggal dari ide-ide konflik dan refleksi dari pandangan idealisnya. Aurald menggunakan pendekatan kritis untuk sumber materinya dan teknik penelitiannya yang terlihat terampil, terutama dalam publikasi ilmiah yang ia sunting.

</doc>
<doc id="1560032" url="?curid=1560032" title="Logoterapi">
Logoterapi

Logoterapi adalah istilah dari Viktor E. Frankl untuk bentuk psikoterapinya yang didasarkan upaya memfokuskan klien kepada sebuah pengenalan dan penerimaan dirinya sendiri dengan cara-cara bermakna sebagai bagian dari suatu totalitas, termasuk dunia nyata yang di dalamnya mereka harus berfungsi. Pendekatan Viktor E. Frankl menyatukan elemen-elemen psikologi dinamik, eksistensialisme dan behaviorisme.

</doc>
<doc id="1560036" url="?curid=1560036" title="Girard Desargues">
Girard Desargues

Girard Desargues (1591-1661) adalah seorang arsitek dan ahli matematika asal Perancis. Desargues dilahirkan di kota Lyon, Perancis dalam keluarga bangsawan yang cukup berada. Sebagai seorang arsitek, Desargues diketahui pernah merancang tangga naik berpilin dan pompa air dengan teknologi revolusioner. Salah satu bidang paling penting yang digeluti Desargues adalah geometri. Dalam bidang tersebut, Desargues diketahui sebagai salah satu pelopor geometri proyektif atau geometri 'modern'.
Di Paris, dia diketahui menjalin relasi dengan sesama ilmuwan tersohor. Diantaranya adalah Rene Descartes, Etienne Pascal, Blaise Pascal, dan Marin Mersenne. 
Desargues telah menulis mengenai ilmu terapan seperti tentang perspektif, pemotongan batu untuk bangunan, dan jam matahari. Salah satu karya Desargues yang paling penting adalah ketika ia menemukan bentuk baru dari geometri, dalam karya tulis yang berjudul "'Brouillon Project d'une Atteinte aux Evenemens des Rencontres du Cone avec un Plan". Di samping itu, teorema perspektif milik Desargues yang terkenal, pertama kali dipublikasikan pada tahun 1648. 

</doc>
<doc id="1560039" url="?curid=1560039" title="Kamp Plantungan">
Kamp Plantungan

Kamp Plantungan adalah pulau burunya kaum wanita, bagi orang-orang eks Tahanan Politik (Partai Komunis Indonesia), Plantungan merupakan pulau burunya Gerwani atau Gerakan Wanita Indonesia. Lokasi kamp atau penjara Plantungan berada di daerah Kendal sebelah selatan Kota Semarang. Kamp Plantungan adalah bekas tempat penampungan para penderita penyakit lepra sebelum ditutup dan diganti menjadi kamp konsentrasi tempat penampungan para tahanan politik wanita.
Diperkirakan jumlah tahanan politik (tapol) wanita yang di kirim ke Kamp Plantungan kurang lebih sebanyak 500 orang, di antaranya adalah, Umi Sardjono (Ketua Umum Gerwani) Salawati Daud (anggota MPRS), Mia Bustam (istri pelukis S.Sudjojono), Rose Pandawangi (penyanyi seriosa) dan sejumlah tokoh politik wanita lainnya.Selain anggota Gerwani, para Tapol yang ditangkap sebagai golongan B di kamp Plantungan juga terdiri atas anggota beberapa organisasi onderbouw PKI lain seperti Lekra, HSI (Himpunan Sarjana Indonesia) dan lainnya.
Kamp Konsentrasi.
Plantungan, nama desa di perbatasan Kabupaten Kendal dan Batang, Jawa Tengah. Pada zaman penjajahan Belanda, Plantungan menjadi tempat penampungan penderita lepra. Selama hampir 100 tahun sejak dibangun pada 1870, para penderita lepra diisolasi di desa ini. Pada tahun 1970-an, Plantungan menjadi tempat pembuangan 500 perempuan yang divonis terlibat atau dianggap dekat dengan Partai Komunis Indonesia.
Nama Plantungan memang tak setenar Pulau Buru yang menjadi tempat pembuangan para tahanan politik dengan cap PKI. Namun Plantungan yang terletak di Kendal, Jawa Tengah menjadi saksi dari kisah tragis perempuan Indonesia yang dikurung di bekas Rumah Sakit Lepra tersebut. Di sinilah sekitar kurang lebih 500 perempuan yang dituduh komunis ditahan selama bertahun-tahun.
Kehidupan kamp konsentrasi plantungan sungguh tidak beradab atau boleh di katakan tidak manusiawi. Para tahanan wanita disiksa, baik secara fisik maupun mental selama belasan tahun. tahanan politik wanita ini tidak hanya mengalami penderitaan karena di tangkap, ditahan, dipenjarakan, dibuang, disiksa tetapi juga ditelanjangi dan diperkosa bergiliran dan dilecehkan martabat kemanusiaannya, di hancurkan rumah tangganya, pendeknya mereka mengalami penderitaan luar biasa lahir dan batin.
Padahal para tahanan politik wanita ini terdiri dari terdiri dari kaum intelektual, cerdik pandai, pendidik maupun kaum aktivis buruh dan tani. Mereka adalah para wanita tangguh yang berhimpun dalam satu organisasi bernama gerakan wanita Indonesia (gerwani). Dalam sejarah Indonesia memang telah tercatat bahwa salah satu Gerakan Perempuan Progresif yang pernah ada adalah Gerakan Wanita Indonesia atau lazim sering di sebut sebagai Gerwani. Organisasi ini berdiri pada tahun 1954 sedang cikal bakalnya sudah berdiri sejak tahun 1950, Organisasi ini ternyata sangat aktif terutama di kalangan rakyat kecil dari perkotaan sampai pedesaan.
Mereka telah menghimpun kaum perempuan untuk berjuang terhadap kesetaraan gender, penolakan terhadap poligami dan perlunya perempuan terlibat dalam proses politik merupakan beberapa agenda yang mereka usung, aktivitas Gerwani punya nyali yang besar dan lantang menentang berbagai bentuk diskriminasi Gender yang kala itu masih menggejala, meneriakkan penentangan model sosial Patriarkhi yang menyelimuti relasi sosial di berbagai bidang. Pergerakan yang sangat Progresif ini senantiasa mewarnai percaturan politik tanah air di zaman Bung Karno berkuasa.
Suara Perempuan Indonesia.
Peristiwa tragis dalam sejarah hitam Republik Indonesia dengan meletusnya Gerakan September Tiga Puluh 1965 atau lebih di kenal dengan istilah Gestapu, maka Konstelasi Politik pasca meletusnya peristiwa 1965 membawa dampak yang sangat besar bagi Gerwani, melalui berbagai fitnah nama Gerwani di hancurkan dan di bungkam suaranya hingga tak terdengar sama sekali, karena Gerwani di kaitkan pada peristiwa lubang buaya, dan di propagandakan melalui media massa yang di ciptakan oleh suatu rezim, Gerwani di tuduh turut menyiksa para jenderal, mereka di fitnah melakukan mutilasi dan kastrasi.
Dampak dari pengakuan dan kabar bohong yang begitu cepat menyebar itu membuat aktivitas Gerwani berhenti total karena mereka di kaitkan terlibat dalam peristiwa Gestapu, para aktivis Gerwani di tangkap, di penjarakan tanpa melalui proses hukum dan tanpa tahu kapan mereka akan di lepaskan. Apalagi ternyata fitnah tersebut ternyata adalah kebohongan belaka, menurut pengakuan dari hasil otopsi yang di lakukan oleh dr. Lim Joey Thay dan teman-temannya sama sekali tidak menemukan tanda-tanda pencungkilan bola mata, apalagi pemotongan alat kelamin ? Malah pengakuan Ahli Forensik yang menangani jenazah para Jenderal tersebut, dr Arief Budianto ( dulu di kenal sebagai dr. Lim Joey Thay ) mengatakan, jenazah para Jenderal dalam keadaan utuh, tak ada bagian tubuh mereka yang hilang seperti yang di propagandakan rezim pada saat itu.
Kisah mantan aktivis-aktivis Gerwani sebagaimana tertuang dalam buku Suara Perempuan Indonesia Korban Tragedi 1965, para perempuan yang di tangkap sejak 1965 telah bersaksi dalam buku ini ”Demi Meluruskan Sejarah” yang telah terbungkam selama 40 tahun padahal ternyata kebanyakan dari mereka adalah berpendidikan sebagai guru atau berprofesi secara tak langsung sebagai tenaga pengajar yang mendedahkan pentingnya ketrampilan dan pengetahuan bagi sesama kaumnya untuk hidup sejajar dengan laki-laki, mereka merupakan lirik lagu : ” Pendekar Kaumnya Untuk Merdeka “.

</doc>
<doc id="1560044" url="?curid=1560044" title="Stasiun Pajarakan">
Stasiun Pajarakan

Stasiun Pajarakan atau dulu tertulis sebagai halte Padjarakan merupakan stasiun kereta api nonaktif di jalur kereta api Probolinggo-Paiton. Stasiun berketinggian +3,5 m ini berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember.
Stasiun ini berlokasi tepat di pinggir jalan raya Kecamatan Pajarakan. Karena hanya sebagai perhentian, Stasiun Pajarakan hanya memiliki 1 spoor dengan bangunan kecil sebagai peron. Di sebelah barat stasiun, terdapat percabangan jalur ke PG Padjarakan sebagai jalur angkutan gula dan tetes tebu. Bangunan stasiun sangat minimalis dibangun sekitar tahun 1912 dan dioperasionalkan pada tahun yang sama.
Stasiun Padjarakan juga dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Saat ini hanya tersisa bekas pondasi bangunan dan lahan kosong, bangunan telah dibongkar pada tahun 1995 karena adanya pelebaran jalan dan perbaikan jembatan. Hal tersebut juga berdampak pada pembongkaran rangka jembatan di atas sungai Pajarakan.

</doc>
<doc id="1560048" url="?curid=1560048" title="Henry Draper">
Henry Draper

Henry Draper (1837-1882) adalah seorang dokter Amerika dan astronom amatir. Ayahnya, John William Draper adalah seorang kimiawan dan ahli kedokteran yang cukup tersohor. Sementara itu, kakaknya, John Christopher Draper juga berhasil menjadi dokter ternama. Henry dikenal sebagai yang pertama kali memperoleh gambar nebula, yaitu nebula dari rasi bintang Orion, pada tahun 1880. 
Profesi utama Henry Draper adalah dokter medis. Meskipun demikian, Henry cukup menyenangi bidang fotografi dan astronomi. Ia merupakan salah satu orang pertama yang mengambil foto manusia pada tahun 1840. Henry muda pernah membantu ayahnya untuk mengambil gambar pada mikroskop untuk membuat buku teks, pada usia 13 tahun. Pada usia 21 tahun, Henry pergi melancong keluar negri selama setahun. Selama bepergian, ia sempat mengunjungi observatorium Lord Rosse di Irlandia. Setelah pulang, Henry kembali melanjutkan kariernya sebagai pengajar dan praktisi medis. Dalam profesinya sebagai akademis, dia berhasil dilantik sebagai dekan New York University. Meskipun demikian, Henry Draper terus mengejar kesukaannya dalam bidang astronomi. Ia sempat membangun sebuah observatorium di tanah milik ayahnya di Hastings-Hudson. 
Draper menikah pada tahun 1867 dengan Anna Mary Palmer. Semasa hidupnya, Draper berhasil memenangkan beberapa penghargaan. Diantaranya adalah gelar hukum kehormatan dari New York University dan University of Winconsin, dan medali dari Konggres Amerika Serikat atas jasanya dalam memimpin ekspedisi fotografi planet Venus. Draper meninggal dunia pada tahun 1882, akibat pleuritis yang diderita setelah perjalanan berburu. 

</doc>
<doc id="1560050" url="?curid=1560050" title="Fumarola">
Fumarola

Fumarola adalah sejenis bualan gas dan uap di daerah gunung api yang membubung dengan kekuatan besar atau kecil dengan disertai suara lemah atau nyaring dari lubang atau rekahan dalam kawah, di lereng atau kaki suatu gunung api. Juga untuk menunjukan pengeluaran gas tanpa atau hanya dengan sedikit kandungan belerang atau cerobong tempat gas keluar dari permukaan bumi di daerah gunung api.

</doc>
<doc id="1560054" url="?curid=1560054" title="Dumka">
Dumka

Dumka adalah sebuah nyanyian rakyat Rusia yang didalamnya menggandung sebuah cerita. Nyanyian ini Juga merupakan bentuk karya-karya instrumental yang memiliki sifat-sifat yang sama antara lain seperti ciptaan Tchaikonvsky opus 53 dan beberapa ciptaan Antonio Dvorak. Dumka yang merupakan lagu rakyat Eropa Timur ini mengisahkan tentang lagu yang cerita ini berasal dari rakyat Ukraina dengan mengkombinasikan dengan nada yang labat dengan tempo yang cepat dibawakan dengan gaya meratap atau melukiskan kesedihan di Rusia dan ekoslowakia dikenal dengan nama dumky. Musik dumka ini biasanya menggunakan alat musik piano dalam memainkan instrumen lagunya. Dalam karya Antonio Dvorak instrumen alunan musik dumka ini dikompeserkan dan memadukan dengan musik yang lebih gembira, sehingga terjadi perubahan yang mendadak ketika alunan musik dumka di mainkan dan kemudian dalam satu lagu dirubah menjadi melankolis kegembiraan. Hal seperti ini menjadikan karya dari Antonio Dvorak mempunyai keunikan dari segi perbaduan perubahan dua alunan musik yang berbeda.

</doc>
<doc id="1560056" url="?curid=1560056" title="Candi Dukuh">
Candi Dukuh

Candi Dukuh adalah candi yang terletak di daerah Jawa Tengah. Tepatnya lokasi Candi Dukuh ini berada Desa Rowoboni, Kecamatan Banyubiru, Kabupaten Semarang . Candi Dukuh ini dikenal juga sebagai Candi Brawijaya karena diduga pada zaman dahulu candi ini merupakan sebuah tempat yang digunakan Raja Majapahit yaitu Brawijaya untuk melakukan pertapaan. Candi Dukuh ini merupakan hasil artefak dari reruntuhan sebuah candi Hindu di tepi Rawapening Ambarawa. Menurut penduduk sekitar, candi ini adalah peninggalan Prabu Brawijaya V, Namun melihat artefaknya candi ini dibangun sekitar abad IX atau di zaman Kerajaan Mataram Kuno. Menurut warga sekitar Candi, Candi ini pertamanya dulu ada beberapa buah arca yang cukup banyak yang berada di kawasan candi dukuh ini, akan tetapi sekarang arca-arca tersebut hilang oleh pihak yang tidak bertanggung jawab. Pada saat ini keberadaan candi ini dibawah pengawasan Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Jawa Tengah dan terdapat pos penjagaan beserta juru kunci yang bertugas memelihara candi dan juga memberi penjelasan kepada wisatawan atau pengunjung yang datang.

</doc>
<doc id="1560096" url="?curid=1560096" title="Monyet dare">
Monyet dare

Kera Hitam Sulawesi (Latin: "Macaca maura") adalah sejenis kera berekor sangat pendek sperti darre. Digo ini merupakan sekelompok kera yang mirip dengan monyet, namun ukuran lebih besar dan ekornya pendek atau sama sekali tidak punya ekor, akan tetapi kera jenis ini memiliki otak yang lebih kompleks, dan lebih pintar daripada monyet. Kera jenis ini memiliki ciri-ciri yang berbeda dengan kera yang biasanya, kera jenis ini memiliki warna rambut pada punggung dan anggota badannya hitam, mengkilap, sedangkan pada perut dan dada berwarna cokelat tua sampai hitam. Bantalan pantat hampir berbentuk jorong, berwarna merah jambu. Jantan maupun betina tidak mempunyai perbedaan warna. Hanya dapat dijumpai di hutan-hutan Sulawesi Tengah. Kera ini memiliki massa otak besar, inteligensianya setingkat di bawah manusia, indera pendengar dan penglihatannya berkembang baik (binatang ini sudah dapat membedakan perbedaan warna) dan cenderung berdiri tegak. Batas Utara penyebarannya ialah D. Limboto, selatan daerah depresi Tempo dan tenggara daerah D. Matana dan D. Towuti. Hidup berkelompok antara lain setiap kelompok tersebut mencapai 25 ekor. Makanan terdiri atas buah-buahan dan daun-daun muda. Serta serangga-serangga kecil. Keberadaan mereka sangat bergantung kepada ketersediaan sumber makanan dan tempat hidup.

</doc>
<doc id="1560156" url="?curid=1560156" title="Charles Austin Beard">
Charles Austin Beard

Charles Austin Beard (lahir 27 November 1874 di dekat Knightstown, Indiana, Amerika Serikat - meninggal 1 September 1948 di New Haven, Connecticut pada umur 73 tahun) adalah seorang sejarawan, ahli politik, dan pendidik berkebangsaan Amerika Serikat. Beard merupakan salah satu pemikir sosial yang paling berpengaruh di Amerika Serikat. Dia membantu mengubah disiplin ilmu politik pada awal abad ke-20, dan mendominasi studi sejarah Amerika di antara dua perang dunia.
Beard lahir dari keluarga yang berkecukupan. Ia menempuh pendidikannya di Universitas DePauw, Greencastle, Indiana. Setelah lulus pada tahun 1898, ia melanjutkan belajarnya di Universitas Oxford. Pada tahun 1900, ia mengunjungi Amerika Serikat sebentar dan menikahi Mary Ritter, kemudian kembali lagi ke Inggris. Ia kembali menetap di Amerika Serikat pada tahun 1904 untuk mengajar ilmu politik di Universitas Columbia, New York.
Beard menjadi salah satu pemimpin intelektual dari gerakan progresif dan liberalisme Amerika. Dalam gerakan tersebut, ia merupakan pemimpin yang mencoba melakukan perbaikan dalam pemerintahan kota dan administrasi, serta perencanaan nasional. Awalnya Beard tertarik pada sejarah Eropa, ia bekerja sama dengan J.H Robinson dalam menulis beberapa buku pelajaran (mata kuliah). Ia kemudian mengembangkan skema penjelasan historis dalam bukunya yang terkenal yang berjudul "An Economic Interpretation of the Constitution of the United States" (1913). Dalam buku ini, Beard menyatakan bahwa konstitusi telah dirumuskan oleh kelompok-kelompok yang berkepentingan, yaitu orang-orang politik yang memiliki uang. Meskipun politisi Amerika umumnya marah pada implikasi dari kepentingan materi yang terkandung dalam Konstitusi yang didirikan oleh para pendiri bangsa, namun buku ini telah diterima oleh para akademisi sebagai studi inovatif pada faktor-faktor motivasi antara kelompok-kelompok sosial ekonomi.

</doc>
<doc id="1560158" url="?curid=1560158" title="Situs Bleberan">
Situs Bleberan

Situs Bleberan merupakan situs tempat mengumpulkan (penampungan) objek-objek kepurbakalaan megalitik yang ditemukan di kawasan Playen, Gunungkidul, dan sekitarnya. Situs ini terletak di Dusun Bleberan, Desa Bleberan, Playen, Gunungkidul, tidak jauh dari jalan menuju objek wisata Air Terjun Sri Gethuk, menempati lahan seluas 1.146 meter persegi.
Di situs penampungan ini terdapat objek cagar budaya berupa berbagai megalit, seperti menhir (ada yang berupa arca menhir) yang diletakkan berbaring, serta bagian-bagian kubur batu, tutup sarkofagus, serta batu kenong. Ada 57 objek cagar budaya yang ditempatkan di sini (sampai tahun 2014), terdiri dari 23 menhir, satu kepala menhir, 26 bagian peti batu kubur, 2 patok kubur batu, dan tiga batu kenong.
Situs Bleberan mengumpulkan artefak-artefak peninggalan masyarakat tradisi megalitik yang sama dengan yang dikumpulkan di situs Sokoliman, Kecamatan Karangmojo, juga di Gunungkidul. Masyarakat ini dalam arkeologi Indonesia disebut sebagai pendukung kebudayaan Sungai Oya, sesuai dengan lokasi-lokasi penemuan yang sebagian besar berada di dekat aliran sungai ini.
Rujukan.
Sumber: Papan informasi di Situs Bleberan.

</doc>
<doc id="1560169" url="?curid=1560169" title="Ilya Grigoryevitsy Ehrenburg">
Ilya Grigoryevitsy Ehrenburg

Ilya Grigoryevitsy Ehrenburg adalah seorang penulis dan pengarang yang berasal dari Rusia keturunan Yahudi. Dia lahir tanggal 15 Januari (versi lain tanggal 27 Januari) tahun 1891 di Kiev, Ukraina, Rusia dan meninggal saat 31 Agustus 1967 di Moskow.
Perjalanan Karier.
Ehrenburg saat masa remaja pernah terlibat dalam kegiatan revolusioner yang kemudian dia ditangkap oleh pemerintahan. Dia memulai kariernya dengan pergi ke Paris tahun 1908 dan dua tahun kemudian (1910) menerbitkan kumpulan puisi pertamanya yang berisi hal-hal yang konvensional. Dia juga sempat menjadi koresponden di beberapa harian terbitan Rusia selama Perang Dunia I. Kemudian pada 1922, cerita roman yang dibuatnya berhasil diterbitkan di Berlin berjudul "Yulio Yurenito" (berisi sindiran untuk dunia Barat dan Rusia atas kejadian-kejadian yang berlangsung antara 1913-1921). Di antara karya-karyanya yang lain adalah "Vtoroi den" (Hari Kedua, 1932), "Padenie Parizia" (Jatuhnya Kota Paris, 1941), "Boerya" (Taufan, 1947), "Devyaty val" (Gelombang Kesembilan, 1954), "Lyoedi, gody, zizn" (Manusia, Usia, Kehidupan, 1961-1964).

</doc>
<doc id="1560171" url="?curid=1560171" title="Emser Depeche">
Emser Depeche

Emser Depeche adalah sebutan telegram yang dikirimkan oleh Bad Ems kepada perdana menteri Prusia, Bismarck, saat 1870. Hal ini makin mempercepat pecahnya perang Jerman dan Perancis tahun 1870. Adapun isi telegram tersebut adalah tentang pembicaraan antara Raja William I dari Prusia dengan Benedetti, seorang duta besar Perancis, mengenai masalah Pangeran Leopod dari Hohenzollern yang dicalonkan untuk menepati tahta Spanyol. Pihak Perancis meminta supaya Prusia tidak mendukung pencalonan tersebut, namun dalam perundingan tersebut William I menolak hal tersebut.
Biscmark kemudian memberitahukan isi telegram tersebut ke kalangan diplomatik dan pers dalam bentuk yang lebih ringkas serta tajam untuk menyinggung pemerintahan pihak kedua, Perancis. Hal ini membuat khalayak berpikir bahwa Benedetti diperlakukan dengan cara yang tidak baik yang menyebabkan Perancis menyatakan perang dengan Jerman. Pada tanggal 15 Juli 1870, Sidang Parlemen Perancis menyatakan bahwa isi telegram tersebut merupakan penghinaan bagi bangsa mereka dan kemudian saat 19 Juli 1870, mereka menyatakan perang dengan Jerman. 

</doc>
<doc id="1560173" url="?curid=1560173" title="Charles Michel d l'Epee,">
Charles Michel d l'Epee,

Charles Michel Abbe d I'Epee adalah seorang ahli pendidikan yang berasal dari Perancis yang pernah belajar teologi serta hukum. Dia lahir di Versailles, Perancis pada tanggal 15 November 1712 dan meninggal di Paris saat 23 Desember 1789. Dia merupakan pelopor pengadaan pendidikan bagi [tuna rungu]] serta merawat mereka, yakni dengan cara meletakkan dasar-dasar sistematika pendidikan tuna rungu di Perancis. Untuk mewujudkan impiannya tersebut, dia membangun sekolah bagi para tuna rungu atas biaya sendiri tahun 1770, meskipun pada akhirnya diambil alih pemerintah setelah terjadinya revolusi Perancis (1791). Charles Michel menjadi terkenal di seluruh Eropa, bahkan Raja Joseph II sendiri mengunjungi sekolah yang didirikannya. Selain itu, Raja Louis XVI juga membantu dirinya dengan kontribusi yang besar.
Dua tahun setelah kematiannya, tepatnya tahun 1791, "the National Assembly" memutuskan bahwa nama Charles Michel harus masuk dalam catatan sebagai salah satu orang yang dermawan bagi manusia yang lain, mereka juga memberikan dukungan kepada sekolah yang telah didirikan oleh Charles. Selanjutnya di tahun 1838, sebuah monumen perunggu didirikan di atas makamnya di gereja Saint-Roch, Paris.

</doc>
<doc id="1560174" url="?curid=1560174" title="James Baron Ensor">
James Baron Ensor

James Baron Ensor adalah seorang pelukis yang berasal dari Belgia. Dia lahir pada tanggal 13 April tahun 1860 di Ostend, Belgia dan meninggal saat 19 November 1949 di Ostend. Ciri khas lukisannya adalah menggunakan warna-warna gelap dalam penggambaran potret dan interior sampai pada tahun 1886 yang kemudian berubah menjadi lebih cerah dan bergaya impresionistik, namun di sisi yang lain dia banyak mempengaruhi aliran surealisme dan ekspresionisme. Dia juga banyak melukis berupa hantu, skelet, wajah-wajah bertopeng sebagai wujud dari keanehan dan keghaiban.
Sebagian besar karya milik Ensor terinspirasi dari karnaval Ostend. Tahun 1879-1893 merupakan masa-masa diterbitkannya karya terbaik yang dimilikinya. Karya pertamanya terbit pada 1879 dengan judul "Wanita dengan Hidung Mendongak dan Potret Seorang Seniman", kemudian ada juga "Anak Tukang Lampu", "Kristus masuk kota Bruxelles", "Scandalized Masks", dan "Musée Royal des Beaux-Arts de Belgique". Meskipun begitu, lukisannya pernah ditolak oleh "Salon Brussels" pada tahun 1883, lalu dia bergabung dengan kelompok seniman progresif yang disebut dengan "Les Vingt" ("The Twenty"). 

</doc>
<doc id="1560175" url="?curid=1560175" title="Nakatsugawa">
Nakatsugawa


</doc>
<doc id="1560176" url="?curid=1560176" title="Kloset siram">
Kloset siram

Kloset siram adalah sebuah kloset yang dirancang untuk menyiram air kencing atau feses dengan cara menggerakkan gagang atau menekan tombol penyiram. Sistem penyiraman memungkinkan penyiraman otomatis dengan satu kali gerakan oleh pengguna pada bagian tertentu dari kloset. Artinya, sistem ini lebih efisien.
Ada dua pilihan sistem penyiraman, yaitu "single flush" dan "dual flush". Tipe "single flush" ada yang menggunakan tombol dan ada juga yang menggunakan sistem tongkat ditarik ke atas. Sistem tongkat umumnya ditemui pada kloset dengan model klasik.
Tipe kedua adalah "dual flush" yang kini lebih sering ditemui pada toilet modern. Umumnya sistem penyiraman ini menggunakan perbandingan 3:6 liter di mana tombol kecil mengeluarkan 3 liter air dan tombol besar mengeluarkan 6 liter air.
Namun, dengan kian maraknya isu konservasi air, sistem siram pada kloset duduk dibuat makin efisien. Beberapa produsen toilet menawarkan sistem 3:4,5 liter untuk sistem "dual flush". Bahkan, dengan teknologi terbaru, kloset duduk ada yang memiliki sistem penyiraman yang lebih irit air, yakni 2,3:4,8 liter.
Dalam menggunakan kloset siram, hal yang perlu diperhatikan adalah tekanan air dan ketinggian tangki, terutama untuk kloset bertangki rendah. Pastikan tekanan air di rumah cukup agar proses penyiraman lebih maksimal.

</doc>
<doc id="1560178" url="?curid=1560178" title="Ferdinand August Bebel">
Ferdinand August Bebel

Ferdinand August Bebel (lahir 22 Februari 1840 di Cologne, Jerman - meninggal 13 Agustus 1913 di Passugg, Swiss pada umur 73 tahun) adalah seorang tokoh dalam gerakan buruh Jerman dan revolusioner Marxis. Bebel mendirikan Partai Demokrasi Sosial Jerman bersama Wilhelm Liebknecht pada tahun 1869.
Pada tahun 1858-1860, Bebel melakukan perjalanan ke Jerman selatan dan Austria sebagai pekerja harian. Pada bulan Mei 1860, ia ikut serta dalam klub pendidikan pekerja lokal di Leipzig. Pada tahun 1867, ia menjadi ketua Liga Asosiasi Pekerja Jerman. Partisipasinya dalam gerakan buruh, pengaruh literatur sosialis, dan perkenalannya dengan Wilhelm Liebknecht membantunya melakukan transisi dari demokratisme liberal menuju demokratisme revolusioner yang kemudian ke Marxisme. Bebel berjuang untuk jalur demokrasi revolusioner untuk menyatukan Jerman yang merupakan lawan dari metode "darah dan besi" yang digagas oleh Bismarck. Bebel bersama dengan Wilhelm Liebknecht, melakukan perjuangan untuk pembentukan partai buruh baru yang independen dengan dipandu oleh saran dari Marx dan Engels. Partai Buruh, yang mereka dirikan di Eisenach pada tahun 1869, pada dasarnya berpegang pada prinsip-prinsip Marxisme.

</doc>
<doc id="1560179" url="?curid=1560179" title="Iman Crosson">
Iman Crosson

Iman Crosson (, juga dikenal sebagai Alphacat) adalah Aktor, impressionis dari Amerika Serikat dan artis YouTube dan impersionis Presiden Amerika Serikat ke-44 Barack Obama dan rapper Drake.
Karier.
YouTube dan impresi Barack Obama.
Pada 14 Desember 2005, Crosson berumur 23 tahun membuka akun YouTube dengan nama layar Alphacat. Pada bulan Juli 2008, atas desakan sesama pelayan nya Crosson menciptakan video lelucon calon kemudian presiden Barack Obama.
Selama musim panas 2008 kampanye pemilihan Presiden AS, 30 detik video yang Crosson memenangkan kontes nasional Restoran Denny untuk para impresionis terbaik dari lalu-kandidat Barack Obama. Dia mengatakan bahwa dia "pergi dari pengangguran untuk wiraswasta dalam harfiah hitungan bulan." Crosson pindah dari New York ke California, memperoleh agen yang mengkhususkan diri dalam membantu bakat menyeberang dari online untuk mainstream, dan diundang untuk berada di "America's Got Talent".
Setelah Januari 2009 peresmian Obama, Crosson adalah fitur pada beberapa hiburan dan televisi berita acara, blog dan surat kabar. Crosson disebut "YouTube sensasi" oleh Neil Cavuto Fox News.
Kerja pasca-perdana Crosson sudah termasuk suara-usai di distrik Newsweek, serangkaian video di mana Crosson diriwayatkan bulan pertama Obama di Washington dari sudut pandangan Presiden. Crosson menyamar Obama pada ke-66 Radio dan Televisi Tahunan wartawan 'Association Dinner pada tanggal 17 Maret 2010.
Pada bulan Oktober 2012, Crosson dilakukan sebagai Obama di YouTube seri Epic Rap Battles of History di "Barack Obama vs Mitt Romney" episode, singel musik yang bersertifikat emas oleh RIAA. Selain itu, Crosson muncul sebagai Presiden Brokoli Obama dalam sebuah episode The Annoying Orange.
Pada Desember 2013, Crosson berkontribusi pada Undang-Undang Perawatan Terjangkau ("Obamacare") pertukaran kesehatan "Beritahu teman - Dapatkan tertutup" kampanye media sosial untuk meningkatkan kesadaran di kalangan pemuda Amerika untuk mendaftar di asuransi kesehatan Obamacare-compliant, dengan merilis sebuah video lelucon "drop It Like It Hot." Snoop Dogg.
Pada bulan Februari tahun 2014, pencipta konten YouTube termasuk Crosson bertemu dengan Presiden AS Obama di Gedung Putih untuk membahas cara-cara di mana pemerintah bisa terhubung dengan pemirsa pencipta konten, tentang kesadaran dan partisipasi dalam polis asuransi kesehatan dan isu-isu lainnya.
"Along the Roadside".
Crosson memainkan peran utama pria dalam memenangkan penghargaan film independen "Along the Roadside" dengan aktor pendukung Michael Madsen, film memulai debutnya pada Februari 2013 FEST.

</doc>
<doc id="1560180" url="?curid=1560180" title="Toyotama-hime">
Toyotama-hime

, lebih dikenal sebagai , adalah seorang dewi dalam mitologi Jepang, dan muncul dalam Kojiki dan Nihon Shoki. Ia adalah putri cantik dari Ryūjin, dewa laut. Ia menikahi sebuah pemburu yang bernama Hoori dan melahirkan seorang putra, yang kemudian menghasilkan Kaisar Jimmu, Kaisar Jepang pertama.

</doc>
<doc id="1560184" url="?curid=1560184" title="Ryūjin">
Ryūjin

, juga dikenal sebagai Ōwatatsumi, adalah dewa penunggu laut dalam mitologi Jepang. Penyu, ikan dan ubur-ubur sering dianggap sebagai para pelayan Ryūjin.

</doc>
<doc id="1560185" url="?curid=1560185" title="Penunggu">
Penunggu

Penunggu adalah seorang dewa atau roh yang menjaga, mengawasi atau melindungi tempat tertentu, wilayah geografi, bangsa, golongan usia, negara, budaya atau pekerjaan.
Salah satu jenis dewa penunggu adalah "genius," dewa personal atay "daimon" seorang individu dari lahir sampai mati.

</doc>
<doc id="1560188" url="?curid=1560188" title="Marfendi Maad">
Marfendi Maad

H. Marfendi Maad, Lc () adalah politisi dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan mubalig. Ia adalah mantan anggota DPRD Sumatera Barat periode 1999–2004. Dalam struktur partai, ia menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Perwakilan Wilayah (DPW) PKS Sumatera Barat periode 2010–2015.

</doc>
<doc id="1560192" url="?curid=1560192" title="Ektoderm">
Ektoderm

Ektoderm adalah bagian terluar dari tiga lapisan massa sel yang muncul di awal perkembangan embrio.

</doc>
<doc id="1560195" url="?curid=1560195" title="Rising Star Indonesia">
Rising Star Indonesia

Rising Star Indonesia adalah acara realitas kompetisi menyanyi dan ajang pencarian bakat Indonesia yang mulai mengudara di stasiun TV RCTI pada tanggal 28 Agustus 2014. Acara ini diadaptasi dari kompetisi menyanyi Israel berjudul , yang ditayangkan oleh . Format program ini adalah dengan cara mengajak pemirsa untuk memilih kontestan melalui aplikasi telepon pintar. Rising Star Indonesia memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Pencarian Bakat dan Reality Show Terbaik pada tahun 2015. Acara pencarian bakat ini digelar setiap 2 tahun sekali.
Musim kedua dimulai Audisinya pada bulan September-Oktober 2016, dengan Live Audition yang mulai ditayangkan secara LIVE di RCTI pada tanggal 12 Desember 2016.
Format.
Berbeda dengan acara kompetisi menyanyi lainnya yang menghadirkan para pakar musik dan selebritas sebagai dewan juri, "Rising Star" menempatkan pemirsa di rumah sebagai juri. Saat kontestan tampil, pemirsa di rumah bisa memutuskan pada saat itu juga apakah kontestan tersebut layak atau tidak untuk melaju ke babak berikutnya.
Dari segi teknologi, jika kompetisi serupa seperti "X Factor Indonesia", "The Voice Indonesia" dan "Indonesian Idol" menggunakan metode pemilihan suara melalui SMS, telepon, ataupun Twitter, maka "Rising Star Indonesia" memakai aplikasi telepon genggam tersendiri untuk memberikan suaranya. Sebuah layar besar akan muncul di televisi dan pemirsa bisa terlihat dan berkesempatan memilih langsung idolanya.
Audisi langsung.
Dalam babak audisi langsung ("live audition"), masing-masing kontestan akan bernyanyi di belakang sebuah layar besar interaktif. Saat jumlah suara "yes" kontestan telah mencapai 70%, layar akan naik dan kontestan lolos ke babak berikutnya. Selain suara "yes" dari pemirsa di rumah, suara "yes" dari empat "expert" juga akan menambah total suara kontestan sebanyak 7%.
Duel.
Kontestan yang lolos babak audisi akan dipasangkan oleh para juri untuk menghadapi babak duel. Kontestan pertama yang tampil, ditentukan melalui lempar koin, bernyanyi dalam keadaan layar ("wall") terangkat. Sedangkan kontestan kedua bernyanyi dalam keadaan layar tertutup. Jika jumlah suara kontestan kedua lebih tinggi dari kontestan pertama, maka layar terangkat dan kontestan kedua lolos ke babak berikutnya, sedangkan kontestan pertama tereliminasi. Sebaliknya, jika kontestan kedua gagal menaikkan layar, maka kontestan kedua tereliminasi dan kontestan pertama lolos. Selain itu, kontestan yang tereliminasi dengan jumlah suara tertinggi akan diberi kesempatan untuk lolos ke babak berikutnya. Suara "expert" juga ikut mempengaruhi hasil pemilihan suara peserta sebesar 7%.
"Wildcard".
Empat sampai lima kontestan yang kalah di babak duel akan masuk ke babak "wildcard". Di babak ini, masing-masing "expert" akan memilih satu kontestan yang akan mendapat tambahan suara sebesar 5%. "Vote" pemirsa di rumah melalui aplikasi "Rising Star Indonesia" tidak berlaku di babak ini. Satu kontestan yang mendapat hasil pemilihan suara tertinggi akan melaju ke babak berikutnya bersama kontestan yang sudah lolos sebelumnya di babak duel.
Final duel.
Dua atau tiga kontestan yang sudah lolos dari babak duel awal harus berduel lagi dengan tujuan mengerucutkan jumlah kontestan. Mekanismenya sama seperti babak duel awal. Fasilitas "wildcard" dari "expert" tetap tersedia di babak ini.
Eliminasi.
Di babak ini, para kontestan yang telah lolos dari babak duel akan tampil satu per satu. Kontestan pertama (juga kontestan kedua dalam babak empat belas besar) akan bernyanyi dengan layar terbuka, kemudian kontestan selanjutnya bernyanyi dengan layar tertutup. Bila ada kontestan dengan suara terendah, maka peserta tersebut akan duduk di kursi panas ("hot seat"). Apabila ada kontestan yang mendapat suara yang lebih rendah dari salah satu kontestan yang berada di kursi panas, kontestan itu akan menggantikan posisi kontestan di kursi tersebut, sementara kontestan yang tergantikan otomatis lolos ke eliminasi berikutnya. Di akhir acara, kontestan yang tetap berada di kursi panas (mendapat suara terendah di akhir acara) gugur di babak ini, sementara sisanya akan melaju ke babak eliminasi selanjutnya. Tidak seperti "Rising Star (Amerika Serikat)" yang menurunkan suara "expert" menjadi sebesar 5%, suara "expert" "Rising Star Indonesia" di babak ini tetap berpengaruh ke kontestan sebesar 7%. Tidak ada fasilitas "wildcard" di babak ini.
Pada eliminasi pertama (empat belas besar), dua kontestan harus gugur. Untuk eliminasi seterusnya, satu orang tereliminasi di tiap episodenya hingga babak eliminasi berakhir.
"The bottom two duel".
Mulai babak delapan besar, dua kontestan dengan suara terendah akan diberi kesempatan untuk bernyanyi kembali dengan lagu berbeda. Yang membedakan dengan penampilan sebelumnya, suara "expert" hanya dihitung sebesar 1% saja. Kontestan yang tetap mendapat suara terendah setelah penampilan duel akan tereliminasi.
Semifinal.
Pada babak lima besar, kontestan harus mencapai suara sebesar 87% agar dapat melanjutkan ke babak semifinal berikutnya. Pencapaian tersebut beralasan karena masing-masing kontestan yang sudah berada di semifinal sudah pernah mendapat suara di atas 87%. Suara "expert" sendiri tetap berpengaruh ke kontestan sebesar 7%. Apabila ada dua atau lebih kontestan yang mendapat suara di bawah 87%, kontestan harus menyanyikan lagu lainnya di babak "the bottom performances". Sementara, jika hanya ada satu kontestan yang suaranya di bawah 87%, kontestan tersebut otomatis tereliminasi. Sistem penjurian di babak "the bottom performances" sama seperti pada babak "the bottom two duel".
Peraturan babak semifinal sedikit berubah pada babak empat besar. Kontestan diharuskan mencapai suara setinggi-tingginya. Hanya satu kontestan dengan suara tertinggi yang secara otomatis masuk babak final, sementara sisanya akan masuk ke babak "the bottom performances".
Final.
Babak final terbagi dalam tiga babak kecil. Di setiap babak tersebut, kontestan diharuskan tidak mendapatkan suara terendah yang mengakibatkan kontestan tersebut langsung tereliminasi. Sementara, kontestan yang masih bertahan berusaha agar rata-rata suara di setiap penampilan tidak dikalahkan oleh kontestan lain. Kontestan yang tidak tereliminasi hingga babak berakhir otomatis menjadi juara kompetisi ini.
Pengaruh suara "expert" untuk kontestan bervariasi di setiap babak, yaitu:
Penilaian.
Selain dari segi teknologi pemilihan suara yang berbeda, peran dewan juri di "Rising Star Indonesia" juga berbeda. Jika dalam kompetisi menyanyi lainnya dewan juri bisa mengeliminasi kontestan sejak audisi,
maka "expert" (sebutan juri untuk "Rising Star") tidak memiliki banyak pengaruh untuk menggugurkan peserta. Kontestan yang sudah lolos sejak audisi pertama akan langsung masuk dalam babak "audisi langsung" yang akan dipilih oleh pemirsa melalui aplikasi seluler. Kontestan akan lolos ke babak berikutnya jika sudah mendapatkan 70 persen suara dari para pemirsa. Di bawah suara itu, kontestan
langsung tereliminasi. Selain itu, pemilihan suara hanya bisa dilakukan saat peserta tampil. Di luar penampilan peserta, "vote" tidak berlaku. 
"Rising Star" juga menghadirkan beberapa selebritas dan pakar musik sebagai panelis atau disebut dengan "expert". Para "expert" ini turut memengaruhi penilaian. Keputusan "yes" dari salah seorang "expert" akan menambah total suara kontestan, bergantung di babak mana peserta tampil. 
Adapun cara memilih kontestan dalam "Rising Star Indonesia" adalah sebagai berikut:
Audisi awal.
Audisi awal "Rising Star Indonesia" terbuka bagi pria dan wanita yang memiliki ketertarikan serta kemampuan bernyanyi dengan usia 13 tahun keatas, baik itu solo, duo, grup, ataupun band. Selain belum pernah merekam album komersial, status Warga Negara Indonesia (WNI) atau keturunan Indonesia atau telah tinggal di Indonesia selama 5 tahun berturut-turut juga menjadi persyaratan utamanya.
Audisi awal digelar di lima kota besar di Indonesia, yakni Surabaya, Bandung, Yogyakarta, Medan, dan Jakarta. Selain itu, audisi awal juga dilakukan secara online dengan cara menggunggah video bernyanyi di jejaring sosial Instagram dan situs berbagi video YouTube.
Penghargaan.
Pada tahun 2015, "Rising Star Indonesia" terpilih sebagai program pencarian bakat dan reality show terfavorit Panasonic Gobel Awards 2015 mengalahkan ajang lain seperti "Comedy Academy Indonesia", "D Academy", "Indonesian Idol 2014" dan "Panah Asmara Arjuna".

</doc>
<doc id="1560208" url="?curid=1560208" title="Rafdinal">
Rafdinal

Rafdinal Nursal () adalah politisi dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan mubalig. Saat ini, ia menjalani masa tugas sebagai anggota DPRD Sumatera Barat periode kedua 2009–2014 dan kembali terpilih untuk periode berikutnya.

</doc>
<doc id="1560246" url="?curid=1560246" title="Kata Penghubung">
Kata Penghubung

Kata penghubung disebut juga konjungsi (kata sambung), adalah kata yang menghubungkan kata dengan kata dalam sebuah kalimat atau menghubungkan kalimat dengan kalimat dalam sebuah paragraf. Kata penghubung dalam bahasa Indonesia berarti kata tugas yang menghubungkan dua satuan bahasa yang sederajat: kata dengan kata, frasa dengan frasa, atau klausa dengan klausa. Sedangkan pengertian yang lain dari konjungsi adalah kategori yang berfungsi untuk meluaskan satuan yang lain dalam konstruksi hipotaktis, dan selalu menghubungkan dua satuan lain atau lebih dalam konstruksi.
Jenis-Jenis Kata Penghubung.
Koordinatif.
Penghubung Koordinatif yaitu konjungsi yang menghubungkan dua unsur kalimat atau lebih yang kedudukannya sederajat atau setara. Contoh:
Subordinatif.
Penghubung Subordinatif yaitu konjungsi yang menghubungkan dua unsur kalimat (klausa) yang kedudukannya tidak sederajat. Contoh:

</doc>
<doc id="1560250" url="?curid=1560250" title="Elastin">
Elastin

Elastin adalah protein pada kulit dan jaringan tubuh yang membantu untuk menjaga kulit supaya fleksibel dan kencang. Pengertian elastin menurut Ensiklopdia Indonesia adalah “zat putih telur" termasuk albuminoida yang sangat resisten terhadap perubahan kimiawi serta memberikan sifat-sifat khusus pada jaringan ikat elastis”. Elastin meberikan efek atau reaksi kembali ke posisi semula saat kulit ditarik. Zat tersebut juga dapat membantu menjaga kulit agar tetap halus karena meregangkan otot. Elastin akan semakin berkurang seiring dengan bertambahnya usia seseorang. Kehilangan atau berkurangnya elastin akan mengakibatkan kulit menjadi berkerut. Orang yang hamil mungkin juga akan mengalami pengerutan pada kulit perutnya, hal ini juga akibat berkurangnya elastin akibat peregangan yang berlebihan saat hamil. Elastin merupakan bagian dari jaringan ikat. Fungsi elastin dalam jaringan ikat bekerjasama dengan kolagen. Elastin memberikan kesan elastis sedangkan kolagen bertugas memberikan kesan kaku pada jaringan ikat. Elastis sangat penting untuk elastisitas dan ketahanan banyak jaringan vertebrata termasuk arteri besar, paru-paru, ligamen, tendon, kulit, dan tulang rawan elastis.

</doc>
<doc id="1560253" url="?curid=1560253" title="Euphorbia">
Euphorbia

Euphorbia adalah salah satu genus tumbuhan berbunga terbesar yang memiliki 2.420 spesies. Jenis bunga dari genus ini banyak yang memiliki peran penting bagi manusia. Fungsi penting tersebut diantaranya adalah sebagai tanaman hias, obat-obatan dan juga gulma. Orang Afrika menggunakan tumbuhan ini untuk kandang ternak. Di Meksiko tumbuhan dari genus "Euphorbia" digunakan sebagai bahan pembuat lilin, pelumas, dan kertas "waterproofing".
Genus ini juga sering disebut "spurge". "Euphorbia" memiliki getah susu. Jenis tanaman dari genus ini bervariasi mulai dari tumbuhan yang tumbuh merayap herbal, datar, sekulen, semak, dan juga berupa pohon. "Euphorbia" memiliki satu bunga betina terdiri dari satu struktur reproduksi betina yaitu putik serta dikelilingi oleh banyak bunga jantan dari masing-masing satu benang. Genus ini mempunyai struktur bunga yang unik yaitu terdiri dari "bracts" daun yang berwarna mencolok seperti warna kuning, merah, ungu, coklat, atau hijau, dengan kecil. Genus ini memiliki banyak spesies yang terkenal karena bunganya yang aneh, dedaunan tampan atau bentuk tanamannya sendiri yang aneh. Spesies dari "Euphorbia" yang berupa tanaman herba sangat cocok untuk taman batu, tanah campuran, atau "naturalizing". Spesies yang berbentuk cocok untuk taman tropis kering dan beriklim sedang. Getah susu "Euphorbia" dapat menyebabkan iritasi pada kulit, dan ketidaknyamanan parah jika tertelan.

</doc>
<doc id="1560254" url="?curid=1560254" title="Club León">
Club León

Club León (secara sederhana dikenal sebagai León) adalah sebuah klub sepak bola profesional Meksiko yang berbasis di León, negara bagian Guanajuato, Meksiko yang kini merupakan juara liga tertinggi Liga MX.

</doc>
<doc id="1560258" url="?curid=1560258" title="Erosi genetika">
Erosi genetika

Erosi Genetika adalah hilangnya sumber daya genetik yang sering diperbesar atau dipercepat oleh aktivitas manusia. Erosi genetika merupakan masalah yang keprihatinan dan cukup serius. Hal itu dapat terjadi karena erosi genetika akan menyebabkan hilangnya keanekaragaman genetik pada hewan dan tumbuhan. Keaneragaman hewan dan tumbuhan dapat berkurang atau bahkan hilang akibat ada proses pengurangan kelengkapan gen unik dari setiap "species" secara bertahap maupun drastis. Hilangnya keaneragaman tersebut dapat berdampak buruk terhadap keadaan lingkungan.
Penyebab.
Penyebab erosi genetika dapat disebabkan karena faktor alami dan juga faktor manusia. Erosi genetika yang disebabkan dari faktor manusia lebih mengkhawatirkan daripada karena faktor alam. Proses erosi genetika pada hewan dapat terjadi karena beberapa macam faktor yaitu karena hilangnya habitat alami, jarak geografis antar "species", dan fragmentasi habitat. Hilangnya habitat alami dari suatu "species" dapat menyebabkan tingkat kematian hewan menjadi lebih tinggi sehingga banyak hewan yang mati sebelum berkembangbiak. Jarak geografis antar "species" dapat menjadi penghalang atau pembatas suatu hewan untuk melakukan perjalanan supaya bertemu dan berkembangbiak dengan "species" lainnya. Keterbatasan tersebut menjadikan banyak terjadi perkawinan sedarah yang menyebabkan rendahnya keaneragaman genetik dan banyak keturunan yang mengalami cacat fisik akibat perkawinan sedarah.
Hilangnya habitat alami juga menjadi penyebab adanya erosi genetika pada tumbuhan. Penggembalaan hewan ternak secara berlebihan pada suatu kawasan dapat membuat tanaman di sekitar kawasan tersebut mengalami erosi genetika. Erosi genetika pada tanaman juga dapat disebabkan oleh pembukaan hutan dan pembuangan zat kimia. Adanya rekayasa genetika dan penggantian varietas tanaman lokal akan memmbuat tanaman menjadi tidak berkembang secara alami sehingga juga dapat menyebabkan erosi genetika. Pertanian modern mendorong petani menjadi hanya menanam tumbuhan komersial saja sehingga varietas yang ditanam juga terbatas. Hal itu juga dapat menyebabkan suatu gen dari "species" lain mengalami penurunan dan bahkan hilang. Penggunaan tumbuh-tumbuhan secara besar-besaran tanpa penanaman kembali dapat membuat tumbuhan yang digunakn mengalami erosi genetik dan menuju kepunahan. Contoh tanaman yang mengalami erosi genetik akibat eksploitasi hutan adalah kayu olin, kayu cendana, anggrek, rotan dan sawo kecik. Penggunaan bahan sintesis membuat bahan serat-serat alam menjadi kurang dikembangkan dan mengalami erosi genetik.
Dampak.
Keaneragaman hayati sangat penting bagi keberlangsungan kehidupan manusia. Hilangnya gen pada suatu "species" tertentu dapat menjadikan "species" tersebut menjadi punah. Punahnya suatu "species" tertentu dapat mempengaruhi kehidupan "species" lain yang bisa jadi kehidupannya bergantung pada keberadaan "species" yang punah tersebut. Akhirnya, hilangnya suatu "species" akibat dari adanya erosi genetika akan berpengaruh secara menyeluruh kepada lingkungan sekitar. Menurut Food and Agriculture Organization (FAO), saat ini dunia sedang mengalami erosi genetika genetika tumbuhan secara besar-besaran dan cepat dan mengancam keamanan pertanian serta pangan. Cina mengalami penurunan secara drastis jumlah varietas gandum yang ditanam menjadi kurang lebih hanya 1000 varietas atau berkurang 90% pada tahun tujuh puluhan. Hal tersebut dibandingkan dengan jumlah varietas gandum yang ditanaman pada tahun 1949 yaitu sekitar 10.000 varietas. NegaraAmerika Serikat mengalami kehilang varietas kubis sebesar 95%, varietas jagung sebesar 91%, varietas kacang polong 94%, dan kehilangan 81% varietas tomat. Erosi genetika juga terjadi di daerah Afrika, Asia, dan Amerika Latin akibat penggembalaan ternak yang berlebihan sehingga merusak hutan dan semak-semak. Pembukaan hutan tropis dapat menyebabkan hilangnya 100 "species" setiap hari. Hal tersebut dapat menjadi penyebab tunggal hilangnya "species" dalam 50 tahun yang akan datang. Kondisi tanaman yang kurang beragam dimungkinkan menjadi lebih rentan terhadap patogen atau penyakit dan kondisi tekanan lingkungan.
Pencegahan dan penanggulangan.
Pencegahan terjadinya erosi genetika sebaiknya segera dilakukan, kecuali apabila kita ingin semua "species" menghilang. Pencegahan terjadinya erosi genetika adalah pertama mempertahankan habitat alami. Kedua membuat cagar alam dan koridor satwa liar yang memungkinkan hewan untuk bermigrasi dari satu daerah ke daerah lain. Ketiga mengatur program pemuliaan di kebun binatang. Keempat mengatur jaringan dan bank sperma dari hewan yang terancam punah. Kelima melepaskan habitat baru dari suatu "species" ke dalam habitat asli mereka. Keenam mendirikan bank benih. Ketujuh menjaga hewan dan tumbuhan dari berbagai polusi genetik.

</doc>
<doc id="1560266" url="?curid=1560266" title="Kepadatan nutrisi">
Kepadatan nutrisi

Kepadatan nutrisi adalah rasio seberapa banyak nutrisi non-energi yang terkandung di dalam suatu makanan terhadap total nutrisi penghasil energi. Nutrisi penghasil energi yaitu karbohidrat, lemak, dan protein. Sehingga makanan padat energi (seperti serealia dan produk olahannya serta makanan yang mengandung kadar gula tinggi) disebut sebagai makanan miskin nutrisi. Contoh makanan padat nutrisi yaitu sayuran dan buah-buahan.
Kepadatan nutrisi tidak hanya merupakan istilah yang digunakan dalam kesehatan manusia, namun juga dalam ilmu peternakan dan perikanan. Pakan hewan ternak dan hewan laut juga membutuhkan nutrisi vitamin dan mineral untuk menjaga kesehatannya. Serat di dalam tubuh ruminansia akan diolah menjadi energi sehingga serat menjadi satu kelompok bersama dengan nutrisi penghasil energi. 

</doc>
<doc id="1560275" url="?curid=1560275" title="Biaya marjinal">
Biaya marjinal

Biaya marjinal adalah peningkatan biaya total yang berasal dari produksi satu unit output produksi. Jika perusahaan memproduksi 1.000 unit, biaya tambahan peningkatan output menjadi 1.001 unit adalah biaya marjinal. Biaya marjinal mengukur biaya input tambahan yang diperlukan untuk memproduksi tiap unit output berikutnya. Karena biaya tetap tidak berubah ketika ada biaya output, biaya marjinal mencerminkan perubahan biaya variabel.
Jika fungsi biaya terdiferensiasi, biaya marjinal dapat dinyatakan sebagai berikut.
Jika fungsi biaya tidak terdiferensiasi, biaya marjinal dapat dinyatakan sebagai berikut.

</doc>
<doc id="1560276" url="?curid=1560276" title="Celline Meliana">
Celline Meliana

Celinne Melliana () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1560288" url="?curid=1560288" title="Woodlands, Singapura">
Woodlands, Singapura

Woodlands, Woodlands New Town (Mandarin: , Pinyin: "Wùlán Xīnzhèn"; ), adalah kota subperkotaan di bagian utara Singapura, bagian dari distrik Dewan Pengembangan Masyarakat Barat Laut (Northwest CDC).
Sejarah.
Ketika Singapura didirikan sebagai pelabuhan perdagangan pada 1823, Woodlands menghubungkan Semenanjung Malaya dengan pelabuhan alami di Singapura, menghubungkan kedua negara tersebut pada 1924 melalui Jalan Penghubung Johor-Singapura.

</doc>
<doc id="1560290" url="?curid=1560290" title="Maleficent (film)">
Maleficent (film)

Maleficent () adalah film fantasi [yang disutradarai oleh Robert Stromberg dan skenario yang ditulis oleh Linda Woolverton yang dibintangi oleh Angelina Jolie sebagai Maleficent.
Plot.
Maleficent (Angelina Jolie) awalnya peri wanita bersayap besar dan kuat yang sangat baik hati. Di tempat tinggalnya yang bernama Moors, Maleficent kecil (Ella Purrnell) bertemu dengan seorang anak laki-laki bernama Stefan (Micheal Higgins). Stefan tertangkap oleh warga Moors karena mencuri, namun Maleficent kecil menyelamatkannya. Stefan yang hanya seorang yatim piatu miskin rela melepaskan cincinnya hanya karena Maleficent tidak bisa menyentuh besi. Mereka pun bersahabat, dan akhirnya menjadi sering bertemu. Sehingga, lama-kelamaan persahabatan mereka berubah menjadi cinta. 
Maleficent meyakini bahwa ciuman Stefan adalah "True Love Kiss"-nya. Namun seiring berjalannya waktu, Stefan (Toby Regbo) mulai jarang menemui Maleficent untuk mengejar mimpinya ke istana. Maleficent pun merasa sedih telah ditinggalkan Stefan. 
Suatu hari Moors diserang oleh Raja dan pasukannya untuk menguasai Moors. Maleficent berhasil menyingkirkan mereka karena kekuatan sayapnya dan penghuni Moors. Akan tetapi, Raja sangat dendam padanya. Raja akan memberikan tahtanya kepada siapa pun yang berhasil membunuh Maleficent.
Stefan yang memimpikan menjadi Raja berniat untuk membunuh Maleficent. Ia segera menemui Maleficent dari sekian lama mereka tak bertemu. Namun, Maleficent terlalu percaya pada Stefan sehingga ia terjebak. Stefan pun memberi obat tidur kepada Maleficent, kemudian bersiap membunuhnya. Tetapi, karena Stefan tak tega, ia hanya memotong sayap Maleficent dan membawanya ke istana. Maleficent sangat kecewa dan marah sehingga menjadi pemurung.
Suatu kali, Maleficent menyelamatkan seekor burung gagak yang hampir dibunuh. Burung bernama Diaval (Sam Riley) itu mengabdikan dirinya pada Maleficent karena berhutang budi. Diaval memberikan informasi kepada Maleficent bahwa Stefan sudah menjadi raja dan menikah, lalu telah dikaruniai bayi perempuan bernama Aurora (Vivienne Jolie-Pitt). Stefan akan mengadakan pesta dan pembaptisan puterinya tersebut. Peri-peri dan rakyatnyapun datang untuk memberikan hadiah pada Aurora. Namun, Maleficent yang tak diundang sekaligus masih menyimpan dendampun makin naik pitam. Ia menghadiri acara itu untuk memberikan kutukan kepada Aurora meski Stefan sudah memohon padanya. Tetapi, dendam yang disimpan di hatinya begitu besar sehingga telah merubahnya menjadi Peri yang sangat jahat. 
Aurora dikutuk akan tertusuk jarum pemintal dan akan tertidur selamanya seperti orang mati pada saat matahari terbenam di ultahnya yang ke-16. Akan tetapi dalam kutukannya Maleficent menyebutkan tidak ada kekuatan apapun di bumi yang dapat mematahkan kutukan itu kecuali ciuman cinta sejati. Maleficent sangat yakin bahwa ciuman cinta sejati tidak akan pernah ada. 
Karena kalut Aurora akan terkena kutukan, Stefan memerintahkan negerinya untuk mengumpulkan semua jarum pemintal dan membakarnya disebuah ruang bawah tanah istana. Sedangkan Aurora telah di pindahkan ke sebuah gubuk di hutan terpencil dengan dijaga oleh 3 peri (Imelda Staunton, Juno Temple) agar terlindung dari jarum pemintal.
Aurora (Elle Fanning) pun tumbuh besar menjadi gadis yang sangat cantik dan tetap diawasi oleh Maleficent. Pada saat berumur 16 tahun, Aurora bertemu Maleficent secara langsung dan percaya bahwa Maleficent adalah Ibu Peri Pelindung-nya. Maleficent pun luluh dan mulai menyayangi Aurora seperti anaknya sendiri. Ia sungguh menyesal karena telah memberi kutukan pada Aurora. 
Seiring waktu berjalan, Aurora akhirnya tahu bahwa ia telah diberi kutukan oleh Maleficent. Aurora sangat kecewa dan memutuskan untuk kembali kepada ayahnya di istana. Saat kepulangannya, tiba-tiba ayahnya, Raja Stefan langsung mengurung Aurora dalam menara agar dia lebih aman. Akan tetapi kutukan itu tetap terjadi, dan malamnya Aurora terhipnotis untuk mengunjungi ruang bawah tanah istana dan menyentuh jarum pemintal. Aurora pun tertidur.
Disisi lain, Maleficent mencoba jalan terakhir untuk menyelamatkan Aurora. Dia mengantarkan Pangeran muda (Brenton Thwaites) yang ditemui Aurora di hutan. Menurut Maleficent, pangeran itu mungkin adalah cinta sejati Aurora agar bisa membangunkannya dari tidur. Pangeran pun sampai di kamar Aurora dan mencium Aurora. Aurora tetap tidak bangun. Maleficent benar-benar sedih dan mengakui bahwa sisa hatinya yang telah hancur telah diisi oleh kehadiran Aurora. Maleficent menyayangi Aurora dan ingin Aurora kembali. Ia mencium kening Aurora seperti ibunya sendiri. Tahu-tahu, kutukan itu pun hilang. Aurora telah berhasil terbangun kembali. Ternyata ciuman itulah yang dimaksud ciuman kasih sayang sejati. 
Aurora ingin ikut bersama Maleficent untuk tinggal di Moors. Tetapi ditengah jalan Raja Stefan menyerang Maleficent. Maleficent mengubah Diaval menjadi naga untuk melindunginya, tetapi percuma. Sedangkan Aurora bingung dan ketakutan sehingga masuk ke ruangan dimana ayahnya menyimpan sayap Maleficent dalam peti kaca. Aurora berusaha melepaskan sayap Maleficent tersebut dan berhasil. Kekuatan Maleficent kembali karena sayapnya kembali. 
Singkat cerita, Stefan pun kalah. Maleficent membawa Stefan ke atas menara istana untuk membunuhnya. Tetapi tiba-tiba rasa cinta Maleficent kepada Stefan yang tersisa telah menggelayutinya. Maleficent memang masih memiliki hati yang sangat baik, hanya saja kekecewaan dan dendamlah yang merubahnya. Akhirnya Maleficent berbelas kasih melepaskan Stefan. Akan tetapi, Stefan memanfaatkan kesempatan itu untuk membunuh Maleficent agar jatuh dari menara istana. Namun Stefan sendirilah yang jatuh dari menara istana sehingga ia meninggal.
Aurora tetap ikut bersama Maleficent karena dia juga sangat menyayangi Maleficent seperti ibunya. Aurora pun diangkat menjadi Ratu Moors dan mereka hidup bahagia selamanya.
Penerimaan.
Box office.
Maleficent telah menerima $ 222.716.901 di Amerika Utara pada 16 Juli 2014, dan diperkirakan $ 447.000.000 di negara-negara lain pada 16 Juli, dengan total pendapatan di seluruh dunia sebesar $ 669.716.901. Di seluruh dunia, di akhir pekan pembukaannya, film tersebut meraup $ 175.500.000, $ 9.000.000 diantaranya didapatkan dari lokasi IMAX. Hal ini juga debut terbesar di antara film-film yang dibintangi Angelina Jolie, dan pendapatan aktris 'tertinggi (pada sebuah film) sepanjang masa di seluruh dunia, serta 2014 film ketiga yang pendapatannya tercatat melampaui $ 600.000.000 di box office seluruh dunia..
Amerika Utara.
Di Amerika Utara, Maleficent memperoleh $ 4,2 juta pada pertunjukan Kamis malam, melebihi pendapatan tayangan tengah malam atau larut malam dari sebelumnya yang dipegang oleh film fantasi "live-action", "Alice in Wonderland" , "Oz Agung The Great and Powerfull" dan "Snow White and The Huntsman". Pada akhir hari pembukaan (termasuk laba Kamis larut malam), film tersebut meraup $ 24.300.000, mirip dengan Oz , namun di depan Snow White and The Huntsman dan di belakang Alice . Pada akhir pekan debutnya Maleficent berada di tempat pertama dengan $ 69.400.000 ($ 6.700.000 diantaranya diperoleh dari lokasi IMAX dan 35% diperoleh dari pertunjukan 3D), yang melebihi harapan Disney dari $ 60.000.000 pembukaan dan menjadikannya pembukaan akhir pekan terbesar untuk kinerja Jolie (rekor sebelumnya dipegang oleh film nya Wanted, 2008 ), serta akhir pekan pembukaan tertinggi ketiga untuk bintang wanita solo (di belakang dua film pertama The Hunger Games series ). Disney melaporkan bahwa 46% dari pembeli tiket di hari Kamis rata-rata adalah laki-laki, sementara laporan akhir pekan mengatakan penonton keluarga menyumbang 45% dari total penonton film, dan pasangan dan remaja menyumbang 38% dan 18% masing-masing. Penonton Perempuan dan penonton lebih dari 25 tahun masing-masing menyumbang 60% dan 51%. Selama minggu pertama, film ini mendapat total $ 93.800.000, di depan Snow White dan di belakang Oz dan Alice . Pada akhir pekan kedua, pendapatan film ini turun 50% menjadi $ 34.300.000, finis di tempat kedua.
Di luar Amerika Utara.
Maleficent dibuka di luar Amerika Utara pada akhir pekan yang sama seperti Amerika Utara, penghasilan $ 20.100.000 yang didapatkan berasal dari 35 wilayah dalam dua hari pertama (28-29 Mei 2014). Selama akhir pekan pembukaannya, film ini menduduki puncak box office dengan $ 106.100.000, penghasilan dari 47 wilayah. Pembukaan akhir pekan terbesarnya berasal dari China ($ 22.200.000), Meksiko ($ 14,0 juta) dan Rusia dan CIS ($ 13,0 juta). Pada akhir pekan kedua rilis, Maleficent turun ke $ 61.700.000, penghasilan didapat dari 52 pasar. Saat itu di tempat pertama di box office di luar Amerika Utara pada tiga pekan, pertama, ketiga ($ 39.200.000) dan keempat ($ 47.900.000) .
Maleficent adalah film kelima paling sukses pada tahun 2014, dan film "live-action" Angelina Jolie yang paling sukses. Pendapatan secara total, pasar atas film ini setelah Amerika Utara adalah Cina ($ 46.500.000), Meksiko ($ 45.300.000) , Rusia ($ 37.100.000), Brazil ($ 31.300.000), Inggris ($ 30.300.000), Jepang ($ 19.400.000) dan Italia ($ 18.200.000).

</doc>
<doc id="1560292" url="?curid=1560292" title="Christian Doppler">
Christian Doppler

Christian Doppler (1803-1853) adalah seorang fisikawan dan matematikawan asal Austria. Doppler terkenal atas kontribusinya dalam menyusun prinsip tentang sebuah fenomena yang dinamakan Efek Doppler. 
Christian Doppler dilahirkan di Salzburg, Austria. Karena kondisi fisiknya yang lemah, ia tidak mampu meneruskan usaha pandai batu milik ayahnya. Doppler mempelajari filsafat di Salzburg, serta matematika-fisika di Universitas Teknologi Vienna ("Vienna University of Technology") dan Universitas Vienna ("University of Vienna").
Pada tahun 1835, Doppler mendapatkan posisi akademis di sebuah perguruan tinggi yang sekarang bernama Universitas Teknik Ceko ("Czech Technical University"). Selama bekerja, ia banyak mempublikasikan makalah ilmiah, namun kurang populer dihadapan murid-muridnya karena metode belajarnya yang dinilah keras. Ia menikah pada tahun 1836, dan dari pernikahannya,Doppler memperoleh 5 orang anak. 
Pada tahun 1842, Doppler mempublikasikan makalah ilmiah yang berjudul () "Über das farbige Licht der Doppelsterne" (Tentang Cahaya Bewarna yang Dipancarkan oleh Dua Buah Bintang). Makalah tersebut dipublikasikan kepada Perhimpuan Ilmu Pengetahuan Bohemia. Dalam makalah tersebut, dikemukakan sebuah teori bahwa terdapat perbedaan frekuensi suara dari benda yang bergerak, ketika terdengar oleh pendengar yang bergerak dan diam. Teori ini juga dapat menjelaskan tampilan warna pada bintang yang bergerak relatif terhadap Bumi.
Doppler meninggalkan Praha pada tahun 1847. Pada tahun 1850, Doppler ditunjuk sebagai ketua Istitut Fisika Eksperimental di Universitas Vienna. Salah satu muridnya ketika ia mengajar disitu adalah Gregor Mendel, yang berkontribusi besar dalam ilmu genetika. 

</doc>
<doc id="1560293" url="?curid=1560293" title="Kebun Kehewanan Belle Vue">
Kebun Kehewanan Belle Vue

Kebun Kehewanan Belle Vue adalah stadium Kebun Binatang, Taman Hiburan, Kebun, Ruang Pameran, dan Gelanggang Balapan Mobil dalam Belle Vue, Manchester, Inggris, dibuka pada tahun 1836.

</doc>
<doc id="1560297" url="?curid=1560297" title="Mulchis Anwar">
Mulchis Anwar

Mayjen TNI (Purn) Mulchis Anwar (lahir di Muaro Labuah, Solok Selatan, Sumatera Barat) adalah seorang mantan perwira tinggi TNI-AD dan tokoh militer Indonesia.
Ia pernah menjabat sebagai Koordinator Staf Ahli Panglima ABRI (Pangab), Asisten Personalia (Aspers) KSAD, dan berbagai jabatan lainnya.
Mulchis merupakan alumni Akademi Militer Nasional (AMN) angkatan 1965, dan seangkatan dengan beberapa mantan perwira tinggi lainnya, diantaranya Letjen TNI (Purn) Muzani Syukur yang kebetulan sekampung dengannya.

</doc>
<doc id="1560298" url="?curid=1560298" title="Kelenjar Air Mata">
Kelenjar Air Mata

Kelenjar Air Mata atau Kelenjar Lakrimalis adalah kelenjar di mata yang mengeluarkan air mata. Kelenjar lakrimalis terletak pada bagian lateral atas mata yang disebut dengan fossa lakrimalis. Bagian utama kelenjar ini bentuk dan ukuranya mirip dengan biji almond, yang terhubung dengan suatu penonjolan kecil yang meluas hingga ke bagian posterior dari palpebra superior. Dari kelenjar ini, air mata diproduksi dan kemudian dialirkan melalui 8-12 duktus kecil yang mengarah ke bagian lateral dari fornix konjungtiva superior dan di sini air mata akan disebar ke seluruh permukaan bola mata oleh kedipan kelopak mata. Selanjutnya, air mata akan dialirkan ke dua kanalis lakrimalis, superior dan inferior, kemudian menuju ke punctum lakrimalis yang terlihat sebagai penonjolan kecil pada kantus medial. Setelah itu, air mata akan mengalir ke dalam sakus lakrimalis yang terlihat sebagai cekungan kecil pada permukaan orbita. Dari sini, air mata akan mengalir ke duktus nasolakrimalis dan bermuara pada meatus nasal bagian inferior. Dalam keadaan normal, duktus ini memiliki panjang sekitar 12 mm dan berada pada sebuah saluran pada dinding medial orbita.

</doc>
<doc id="1560301" url="?curid=1560301" title="Sem Dresden">
Sem Dresden

Sem Dresden (1881-1957) adalah seorang komponis, dirigen, dan kritikus musik berkebangsaan Belanda. Dresden dilahirkan di Amsterdam, Belanda. Ia dilahirkan dalam keluarga pedagang. Dresden memulai studi musiknya dengan Bernard Zweers di Amsterdam. Setelah itu, pada tahun 1903, ia memperdalam ilmu musiknya dengan Pfitzner di Berlin. Kemudian ia kembali ke Belanda untuk memulai kariernya sebagai konduktor yang sebagian besar pekerjaannnya melibatkan musik paduan suara. 
Pada tahun 1919, ia mengajar komposisi musik di Konservatorium Amsterdam ("Amsterdam Conservatory"). Di tempat tersebut ia ditunjuk sebagai direktur pada tahun 1924. Setelah itu, ia sempat menjabat sebagai pemimpin Koservatorium Kerajaan ("Royal Conservatory") dalam periode 1937-41 dan 1945-49. 
Setelah pensiun sebagai pengajar, ia melanjutkan karyanya sebagai pemusik. Salah satu karya musiknya yang paling terkenal berjudul "Dansflitsen" (1951). Ia aktif menulis krotik musik dalam kolom surat kabar "De Telegraaf". Di samping itu, Dresden telah menulis dua buah buku tentang musik. Sem Dresden meninggal di kota Den Haag, Belanda pada tahun 1957. 

</doc>
<doc id="1560302" url="?curid=1560302" title="Orang hilang">
Orang hilang

Orang hilang adalah orang yang keberadaannya dianggap tidak diketahui oleh orang-orang terdekatnya.
Orang yang hilang dapat dikarenakan keputusan sendiri, kecelakaan, kejahatan, kematian di tempat di mana ia tidak ditemukan orang (seperti di laut), atau alasan lainnya. Di beberapa negara, foto orang hilang dicantumkan pada buletin, karton susu, kartu pos, dan situs web, untuk menerbitkan deskripsinya.

</doc>
<doc id="1560304" url="?curid=1560304" title="Celana bermuda">
Celana bermuda

Celana bermuda merupakan celana yang dianggap sebagai item fashion klasik. Bentuknya yang formal dan sederhana membuat celana ini bisa dipadukan dengan fashion item apa saja. Jadi jangan lupa untuk membawa celana bermuda saat liburan agar lebih praktis.
Asal muasal nama celana ini diambil dari nama sebuah pantai di Bahama yaitu Pantai Bermuda pada tahun 1930an, yang terkenal sebagai tempat liburan. Celana Bermuda memiliki panjang sedikit di atas lutut dan bentuknya lebar, sehingga orang yang memakainya dapat bergerak dengan bebas.
Biasanya warna celana bermuda banyak didominasi dengan warna-warna netral. Hal tersebut dibuat agar dapat bereksplorasi dengan celana tersebut. Tapi belakangan ini celana bermuda hadir dengan warna dan motif yang lebih berani, seperti garis-garis ala nautical.

</doc>
<doc id="1560306" url="?curid=1560306" title="Stratokumulus">
Stratokumulus

Stratokumulus (Sc) adalah awan yang berbentuk gulungan dengan warna yang bervariasi dari abu-abu dan putih cerah, terdapat bagian-bagian yang memiliki celah terang dari sinar matahari.> Awan stratokumulus merupakan golongan awan rendah yang berada pada ketinggian dibawah 2 km. Stratokumulus cenderung bergerak lebih cepat dari awan kumulus dan arah perkembangannya cenderung horizontal.
Stratokumulus berasal dari bahasa Latin yaitu "stratus" yang berarti lapisan, dan "cumulus" yang berarti tumpukan atau gumpalan.
Awan stratokumulus dapat disertai hujan dalam jumlah sedikit. Karakteristik awan rendah biasanya terdiri dari butiran air cair yang bisa sangat dingin, ataupun kristal es pada musim dingin.
Awan ini dapat terbentuk dari berbagai penyebab antara lain: oleh turbulensi, konveksi lapisan udara yang tidak stabil dengan daya angkat keatas yang kuat, berasal dari jenis awan lain seperti Nimbostratus, Kumulus, dan Stratus. Stratokumulus dapat lagi dibagi menjadi spesies, sub spesies, dan bentuk khusus. Spesies stratokumus terdiri dari tiga spesies yaitu: Stratokumulus castellanus, Stratokumulus stratiformis, dan Stratokumulus lentikularis. Sub spesies stratokumulus terbagi menjadi tujuh sub spesies, sedangkan stratokumulus bentuk khusus terdiri dari tiga bentuk.

</doc>
<doc id="1560308" url="?curid=1560308" title="Arthur Dove">
Arthur Dove

Arthur Dove (1880–1946) adalah pelukis Amerika Serikat yang merupakan salah satu pelukis beraliran abstrak pertama di dunia.
Pada tahun 1910 dan 1911, Dove mulai mempelopori aliran lukisan abstrak. Seiring berjalannya kariernya, Dove juga terpengaruh oleh aliran kubisme. Pada tahun 1921, Dove berpisah dengan istrinya, untuk mengejar seorang seniman bernama Helen Torr, yang masih mempunyai suami bernama Clive Weed. Torr dan Dove menetap di Long Island dan akhirnya menikah pada tahun 1932. Pada era 1920-an Dove mulai bereksperimen dengan berbagai subyek gambar dan menghasilkann berbagai lukisan abstrak.
Ketika ibu Dove meninggal pada tahun 1933, Dove dan saudara laki-lakinya ikut menjalankan usaha pertanian yang dikelola oleh keluarga. Dove yang mengalami kesulitan finansial, terpaksa kembali ke Geneva. Di Geneva, ia melukis berbagai subyek lukisan, seperti hewan ternak, rel kereta api, dan bangunan pertanian milik keluarga. Pada tahun 1938, Dove dan Torr kembali ke Long Islands dan menyewa rumah kecil. Di kala itu, Dove tidak dapat bepergian jauh setelah terkena serangan jantung, dan diagnosa penyakit ginjal yang dialaminya. Meskipun demikian, Dove kembali melukis. Kali ini, lingkungan sekitar rumahnya menjadi inspirasinya. 
Dove kembali berkarya pada usia akhir hidupnya. Ia meninggal akibat serangan jantung pada tahun 1946. Buku hariannya menjadi catatan akan karya seni, tujuan, dan inspirasinya. Sepeninggal Dove, reputasinya sebagai pelukis terus terus berkembang.

</doc>
<doc id="1560314" url="?curid=1560314" title="Adji Madoera">
Adji Madoera

Hadji Madoera (logat Banjar) atau Adji Madoera (logat Paser) adalah Pangeran dari Cantung, kemudian pada sekitar tahun 1845 ia mengambil alih negeri Buntar Laut sepeninggal Gusti Dandai, bibinya, penguasa Buntar Laut yang tidak memiliki keturunan. Adji Madoera beserta beberapa Pangeran lainnya ditetapkan sebagai penguasa di daerah masing-masing pada tanggal 10 April 1845. Semenjak hari itulah ia dikenal sebagai Pangeran Cantung dan Buntar Laut (Bahasa Belanda: Vorst van Tjantong en Boentar Laoet). Ia terlahir dengan nama Adji Daha.
Negeri Cantung mulai dikenal pada era Adji Djawa (1825-1841) yang sebelumnya di aneksasi oleh Kesultanan Paser. Adji Djawa berhasil menyatukan kembali ke 6 (enam) divisi: Sampanahan, Bangkalaan, Cengal, Manunggul, Cantung, Batu Licin dan Buntar Laut, ketika ia menikahi Gusti Katapi binti Gusti Muso dan Gusti Kamil binti Gusti Kamir. 
Adji Djawa mengadakan "Kontrak Politik" dengan Pemerintahan Hindia Belanda pada Tanggal 25 Juli 1825 No.24 .
Adji Djawa melimpahkan kekuasaan Cantung kepada anaknya Adji Daha dari ibunya Gusti Katapi Binti Gusti Muso pada tahun 1841. Semenjak itu Adji Daha menjadi Pangeran Raja Cantung pada tahun 1841-1863 menggantikan ayahandanya (Adji Djawa). Sesuai kebiasaan para priayi pada masa itu, maka ketika mulai memegang jabatan tersebut ia mengubah namanya menjadi Adji Madoera.
Pada tanggal 10 Oktober 1862 (BT 10 Oktober 1862 No.22) Adji Madoera mengadakan "Kontrak Politik" dengan Pemerintahan Hindia Belanda dan kemudian dilantik sebagai Kepala Landschap Cantung dan Buntar Laut (Bahasa Belanda: Hoofd van Tjantong en Boentar Laoet)
Adji Madoera memberikan kekuasaan Cantung kepada anaknya Adji Darma sekitar tahun "1864". Semenjak tahun 1864 di mulailah era kepemimpinan Adji Darma sebagai Kepala Landschap Cantung dan Buntar Laut (Bahasa Belanda: Hoofd van Tjantong en Boentar Laoet) yang dinobatkan dengan gelar Pangeran Kasoema Negara.
Silsilah Pewarisan Tahta.
Silsilah menurut naskah "Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin" yang disebut Hikayat Banjar resensi 1. 
Saudagar Jantan 
Saudagar Mangkubumi x Sita Rara
Raja Negara Dipa I: Ampu Jatmaka (anak angkat Raja Kuripan) x Sari Manguntu
Raja Negara Dipa II: Lambu Mangkurat (saudara angkat Puteri Junjung Buih) x Dayang Diparaja binti Aria Malingkun dari Tangga Ulin
Puteri Huripan x Raja Negara Dipa V: Maharaja Suryaganggawangsa bin Raja Negara Dipa IV: Maharaja Suryanata (suami dari Raja Negara Dipa III: Puteri Junjung Buih)
Puteri Kalarang x Pangeran Suryawangsa (adik Maharaja Suryaganggawangsa)
Raja Negara Dipa VI: Maharaja Carang Lalean x Raja Negara Dipa VII: Puteri Kalungsu (adik Puteri Kalarang)
Raja Negara Daha I: Maharaja Sari Kaburungan
Raja Negara Daha II: Maharaja Sukarama
Putri Galuh Baranakan x Raden Mantri Alu bin Raden Bangawan bin Maharaja Sari Kaburungan
Sultan Banjar I: Sultan Suryanullah
Sultan Banjar II: Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar III Sultan Hidayatullah 
Sultan Banjar IV: Sultan Mustain Billah/Marhum Panembahan/Pangeran Senapati x Ratu Agung binti Pangeran Demang bin Sultan Rahmatullah
Sultan Banjar V: Sultan Inayatullah 
Sultan Banjar VI: Sultan Saidullah
Raja Tanah Bumbu I: Pangeran Dipati Tuha
Raja Tanah Bumbu II: Pangeran Mangu
Raja Tanah Bumbu III: Ratu Mas x Pangeran Dipati / Daeng Malewa
Sultan Sepuh/Pangeran Prabu (Raja Sampanahan, Bangkalaan, Cengal, Manunggul) x Ratu Sepuh
Raja Cantung II/Batulicin II: Gusti Besar x Aji Raden Bin Aji Negara (Sultan Paser Sepuh 1 Alamsyah)
Raja Tanah Bumbu: Adji Djawa x Gusti Katapi binti Gusti Muso (Sub-Raja Bangkalaan)
Raja Cantung & Buntar Laut: Adji Madoera x Ratu Jumantan binti Raja Sampanahan Gusti Prabu Nata
Raja Cantung & Buntar Laut: Adji Darma x Adji Oetin binti Pangeran Muda Arifbillah / Adji Samarang (Raja Tanah Bumbu: Bangkalaan, Cengal, Manunggul))

</doc>
<doc id="1560319" url="?curid=1560319" title="Daftar Bupati Blitar">
Daftar Bupati Blitar

Berikut ini adalah daftar Bupati Blitar dari masa ke masa.

</doc>
<doc id="1560320" url="?curid=1560320" title="Ski air">
Ski air

Ski air adalah olahraga air yang pemainnya meluncur di atas air menggunakan papan yang ditarik dengan perahu. Ski air menjadi salah satu cabang olimpiade pada tahun 1972.
Ski air membutuhkan peralatan antara lain papan ski, tali penarik beserta peganggan, sarung tangan, pelampung, dan perahu penarik. Selain menggunakan papan ski, ski air juga dapat menggunakan pelampung atau dikenal dengan istilah "tubing", pelampung ini juga digunakan sebagai sarana pembelajaran melatih keseimbangan bagi pemain pemula.
Sejarah.
Percobaan ski air pertama kali dilakukan oleh Ralph Samuelson pada tahun 1922 menggunakan lempengan drum kayu dan menggunakan perahu sebagai penarik. Usaha Samuelson menggunakan papan drum gagal, sehingga ia membuat sendiri papan ski berukuran 20 cm x 23 cm dan menggunakan tali kulit sebagai penahan kaki. Pada 8 Juli 1925 Samuelson melakukan lompat ski air dengan ketinggian 18 meter, ia menjadi pemain ski air pertama yang melaju dengan kecepatan tinggi.
Ski air masuk ke Indonesia pada tahun 1952, olahraga ini pertama kali dikembangkan oleh prajurit TNI Andi Mattalatta di daerah Makassar.

</doc>
<doc id="1560322" url="?curid=1560322" title="Simone Weil">
Simone Weil

Simone Weil (; 3 Februari 1909 – 24 Agustus 1943) adalah seorang filsuf, mistiskus Kristen, dan aktifis politik Perancis.
Biografi.
Kehidupan awal.
Weil lahir di apartemen orangtuanya di Paris pada 3 Februari 1909. Ibunya yang bernama Saolomea Weil dan bapaknya yang bernama Bernard merupakan seorang dokter medis.

</doc>
<doc id="1560433" url="?curid=1560433" title="Kelenjar susu">
Kelenjar susu

Kelenjar susu adalah kelenjar tambahan sistama reproduksi. Dalam kondisi yang normal kelenjar susu akan berkembang setelah sistema reproduksi beroperasi atau berfungsi. Pada ternak yang berplasenta perkembangan kelenjar susu sebagian besar terjadi setelah ternak mulai bunting. Pertumbuhan jaringan kelenjar susu di bawah pengaruh hormon-hormon. Namun tidak diketahui kadar hormon dalam darah selama bunting mempengaruhi besarnya perkembangan kelenjar susu atau hormon-hormon tersebut berfungsi hanya sebagai perangsang atau kunci yang merangsang material genetik dalam asam deoksiribonucleat (DNA) dalam sel kaitannya dengan pembelahan sel untuk pertumbuhan kelenjar susu.
Kelenjar susu merupakan kelenjar kulit (ambing), pembuluh darah utama yang menghubungkan kelenjar dengan tubuh terbatas dengan sedikit arteri dan vena. Hal ini memungkinkan untuk mengukur aliran yang terjadi pada komposisi darah yang masuk dan yang meninggalkan kelenjar susu.
Ambing terbagi menjadi dua bagian, yaitu kiri dan kanan, terpisahkan oleh satu lekukan yang memanjang, yang disebut "intermammary groove". Diambing sering dijumpai adanya puting tambahan ("extra teat") di luar empat yang normal dari maisng-masing kuartir. Puting tambahan biasanya berada di belakang atau kadang-kadang di antara puting depan dan belakang.
Ambing sapi terdiri dari dua tenunan atau jaringan yaitu "tenunan kelenjar" yang menghasilkan susu dan "tenunan pengikat" berfungsi sebagai kerangka. Tenunan kelenjar susu dan tenunan pengikat disatukan dan terbungkus oleh kulit yang berfungsi sebagai pelindung.

</doc>
<doc id="1560434" url="?curid=1560434" title="Stensil">
Stensil

Stensil adalah teknik seni yang menggunakan cetakan sebagai alat utamanya.
Dalam perkembangannya seni stensil tidak hanya berupa hasil cetakan cat semprot namun juga tampil pada gambar-gambar di majalah, komik, dan media cetak lainnya. Kekuatan pesan seni stensi terletak pada tampilan visual yang sederhana seperti wajah atau sosok, maupun penggunaan satu warna saja. Pesan di dalam seni stensil sering dijadikan sebagai media propaganda pada ruang publik.

</doc>
<doc id="1560438" url="?curid=1560438" title="Rumput ekor kucing">
Rumput ekor kucing

Rumput ekor-kucing (Pennisetum polystachion) adalah sejenis rumput pendatang dari Afrika tropis, anggota suku Poaceae. Rumput berukuran besar ini agaknya sengaja dibawa dan ditanam sebagai pakan ternak, namun acap kali meliar dan tumbuh sebagai gulma di lahan pertanian. Kadang-kadang ada pula yang menyebutnya rumput gajah. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Mission grass" atau "Feather pennisetum".
Pengenalan.
Rumput besar berumur semusim atau menahun; batang-batangnya menaik tegak, tinggi 30–200 cm. Banyak bercabang-cabang, yang muncul dari buku batang yang rebah, membentuk tegakan yang rapat; kadang-kadang muncul akar pada buku-buku itu. Ruas batang beralur dan gundul. Pelepah daun tipis, berlunas menuju helaian daun, biasanya lebih pendek dari ruas, gundul; lidah-lidah ("ligula") bentuk cincin berambut, panjang 1,5-2,5 mm; helaian daun sempit, meruncing, datar, panjang 5–45 cm × 3–18 mm.
Bunga-bunga terkumpul dalam malai berbentuk serupa bulir; seperti garis, lurus atau melengkung, panjang 3–25 cm × (0,6–)0,8–1(–1,5) cm tebal (tidak termasuk bulu-bulunya).
Agihan dan ekologi.
"Pennisetum polystachion" berasal dari Afrika tropis dan India; namun kini telah tersebar dan meliar di Asia tropis, Australia, Mikronesia, Melanesia, Polinesia, Hawaii dan Amerika Serikat bagian selatan. Rumput ini menyebar luas di antara garis lintang 23°U dan 23°S.
Rumput ekor kucing mampu beradaptasi dan tumbuh baik pada kondisi lahan yang jelek. Tumbuhan ini menyukai curah hujan yang tinggi, namun dapat bertahan pada kondisi kekeringan yang tidak lama. Juga dapat menyesuaikan diri pada berbagai jenis tanah, mulai dari yang berpasir ringan hingga tanah liat yang tergenang, serta pada tanah-tanah dengan kesuburan rendah. Rumput ini tahan dengan naungan hingga 80%.
"Pennisetum polystachion" dianggap sebagai gulma yang invasif di banyak negara, termasuk di Indonesia, Thailand, dan Filipina. Juga di Australia utara.
Manfaat.
Rumput ekor-kucing disabit orang untuk dijadikan pakan ternak, baik dalam keadaan segar maupun dibuat menjadi jerami kering. Ia juga berguna sebagai tanaman penahan erosi tanah, terutama di lapangan-lapangan yang miring. Dari batangnya yang tua, dapat dihasilkan pulp untuk pembuatan kertas.
Rumput ini dengan cepat menutupi tanah-tanah terbuka bekas kebakaran dan membentuk rumpun-rumpun yang lebat dan padat, sehingga sangat baik sebagai pengendali erosi. Sekaligus, rumput ekor-kucing menekan dan mengalahkan pertumbuhan jenis-jenis gulma yang lain yang berkompetisi.

</doc>
<doc id="1560440" url="?curid=1560440" title="Ghetto">
Ghetto

Ghetto adalah istilah untuk tempat tinggal warga Yahudi, istilah ini dipakai pada abad ke-16 dan ke-17. Ghetto sering dikaitkan sebagai perlambangan diskriminasi. Ghetto merupakan tempat tertutup yang tepisah dari kota. Kondisi Ghetto cenderung kumuh padat karena pada masa tersebut masyarakat Yahudi dipaksa untuk hidup di dalam Ghetto.
Terdapat tiga macam ghetto, yaitu: ghetto tertutup, ghetto terbuka, dan ghetto penghancuran.
Ghetto hanya memiliki satu pintu masuk dan pintu keluar.
Ghetto terbesar terletak di Polandia bernama Ghetto Warsawa. Ghetto Warsawa berukuran 1,3 mil persegi dengan jumlah penduduk lebih dari 400.000 orang. Pada masa perang dunia kedua Ghetto banyak dibangun oleh Jerman pada wilayah jajahannya. Jerman membangun kurang lebih 1.000 ghetto, ghetto pertama dibangun pada bulan Oktober 1939 di Piotrków Trybunalski, Polandia. Penduduk ghetto diwajibkan mengenakan ban lengan yang bergambar bintang david, lambang Yahudi. Pemerintah Jerman menerapkan berbagai larangan di dalam ghetto seperti pendidikan dan perkumpulan.
Pada pertengahan abad ke-19 sebagian besar ghetto mulai menghilang.

</doc>
<doc id="1560441" url="?curid=1560441" title="Daftar Wali Kota Blitar">
Daftar Wali Kota Blitar

Berikut ini adalah daftar pejabat Wali Kota Blitar dari masa ke masa.

</doc>
<doc id="1560476" url="?curid=1560476" title="Ikan gemi">
Ikan gemi

Ikan gemi atau Echeneis naucratus adalah ikan laut yang tulangnya dapat dipakai untuk obat. Ukuran panjang ikan ini bisa mencapai 60 cm. Ciri utama yang dimiliki ikan gemi adalah memiliki penghisab pada ubun-ubun kepala. Ikan gemi termasuk dalam "genus" "Echeneis" dan "ordo" "Perciformes". Habitat ikan gemi sebagian besar di perairan yang hangat serta jauh dari pantai. Ikan tersebut sering ditemukan berenang bebas di wilayah perairan pantai yang dangkal serta di sekitar terumbu karang. Ikan ini juga dapat ditemukan pada kedalaman 20 sampai 50 meter. Ikan gemi biasanya berenang mengikuti ikan hiu, pari, kura-kura laut, paus, lumba-lumba, penyelam dan juga kapal. Ikan gemi kadang-kadang digunakan oleh penduduk untuk membantu dalam penangkapan ikan. Nama ikan ini memiliki beberapa sinonim yaitu:

</doc>
<doc id="1560479" url="?curid=1560479" title="Gen dominan">
Gen dominan

Gen dominan adalah suatu gen yang menutupi ekspresi gen lainnya sehingga sifat yang dibawanya terekspresikan pada keturunannya. Gen dominan biasanya dilambangkan menggunakan huruf besar. Contohnya dalam persilangan dua organisme dengan satu sifat beda antara tanaman yang berbunga merah dan tanaman berbunga putih maka turunan atau filialnya adalah adalah tanaman berbunga merah dengan lambang gen Mm. Huruf M adalah lambang untuk gen pembawa warna merah yang dominan terhadap warna putih. Contoh lain dari peran gen dominan adalah gen yang mengatur warna kulit sehingga kulit memiliki warna adalah gen A, sedangkan gen a adalah gen yang tidak mampu memunculkan pigmen sehingga menimbulkan kulit albino. Ketika seseorang memiliki pasangan gen AA maka akan tetap memiliki kulit normal. Saat memiliki gen Aa akan tetap memiliki kulit berwarna karena gen A dominan terhadap a tetapi saat memiliki gen aa maka kulitnya akan albino. Gen dominan dapat pula diartikan sebagai gen yang tetap menunjukkan sifat atau ekspresinya meskipun berpasangan dengan gen yang resesif. Gen dominan tidak selamanya selalu bersifa baik, karena pada kenyataannya ada gen dominan yang membawa sifat buruk. Contoh gen dominan yang membawa sifat buruk adalah gen dominan langka yang menyebabkan penyakit tumor pada mata anak.

</doc>
<doc id="1560481" url="?curid=1560481" title="Gelembung renang">
Gelembung renang

Gelembung renang adalah suatu organ pada ikan yang berupa kantong selaput berisi campuran gas dengan tekanan yang berubah-ubah. Gas yang terdapat pada gelembung renang biasanya adalah gas oksigen. Gelembung renang berfungsi untuk mengatur tubuh ikan saat mengapung di dalam air karena dengan alat itu ikan dapat menyesuaikan volume tubuh dan berat jenisnya dengan kedalaman air yang direnanginya sehingga ikan dapat tetap mempertahankan posisinya tanpa harus berenang secara terus-menerus. Gelembung renang dapat ditemukan pada hampir semua jenis ikan. Gelembung renang juga berfungsi sebagai ruang untuk beresonansi dalam menghasilkan atau menerima suara. Beberapa spesies gelembung renangnya berisi minyak, bukan gas. Gelembung renang tidak ditemukan pada beberapa ikan bertulang yang berenang pada perairan laut dalam dan pada semua ikan bertulang rawan seperti hiu, sepatu roda, dan sinar. Selain fungsi yang telah disebutkan di atas, pada ikan paru-paru juga berfungsi sebagai alat pernapasan. Gelembung renang terletak pada bagian rongga tubuh ikan. Gelembung ikan dapat mengalami kerusakan atau kelainan yang umum dijumpai adalah luka dalam akibat berkelahi dan kelainan bentuk tubuh.

</doc>
<doc id="1560485" url="?curid=1560485" title="Gegar otak">
Gegar otak

Gegar otak adalah trauma kepala yang tidak disertai kerusakan jaringan otak dan menyebabkan pingsan selama tidak lebih dari 10 menit. Orang yang mengalami gegar otak setelah sadar dari pingsannya akan mengeluh pusing dan muntah-muntah. Gegar otak juga bisa diikuti dengan vertigo atau amnesia retrograde. Amnesia retrograde yaitu kehilangan ingatan untuk periode yang terbatas sebelum terjadinya kecelakaan. Istilah lain untuk gegar otak adalah konkusio otak. Pengobatan yang dilakukan untuk penderita gegar otak adalah dengan istirahat berbaring, pemberian obat nyeri kepala, obat muntah dan membatasi pemberian cairan (satu hari maksimal 2 liter). Setelah itu, penderita kemudian secara bertahap diajak untuk mobilisasi yaitu mulai dari duduk, berdiri, dan berjalan tetapi aktivitas masih tetap dibatasi. Seseorang yang mengalami gegar otak sebaiknya segera dirawat di rumah sakit karena dimungkinkan terjadi pendarahan epidural yang memerlukan untuk segera dioperasi. Pendarahan epidural adalah pendarahan yang terjadi pada daerah antara tengkorak dan selaput keras otak. Gejala gegar otak apabila tidak ditangani baik dapat menimbulkan komplikasi yang lebih parah. Salah komplikasi yang dpat terjadi akibat gegar otak adalah penyakit epilepsi. Gegar otak biasanya disebabkan oleh benturan, namun tidak semua benturan yang mengenai kepala dapat menyebabkan gegar otak. Hal itu terjadi karena otak dilindungi oleh tengkorak yang kokoh yang dilengkapi dengan selaput otak.

</doc>
<doc id="1560487" url="?curid=1560487" title="Gramisidina">
Gramisidina

Gramisidina adalah antibiotik yang berupa kompleks polipeptida. Antibiotik ini awalnya di isolasi dari kultur "Bacillus brevis". Gramisidida berupa kristal pipih yang mirip seperti lensa atau kepala lembing. serta dapat meleleh antara suhu 229 derajat hingga 230 derajat. Gramisidina dapat larut dalam alkohol, asam asetat, dan piridina. Apabila di dalam aseton kering dan dioksan, zat tersebut agak larut tetapi tidak larut sama sekali di dalam eter dan hidrokarbon. Zat ini bermanfaat untuk antibakteri. Obat yang beredar di Indonesia yang mengandung antibiotik gramisidina adalah agricilline, negralon, neosporin, dan sofradex. Gramisida adalah antibiotik pentadecapeptide linear dengan berat molekul 1900. Gramicidina berperan sebagai model yang sangat baik untuk saluran transmembran. Campuran alami gramicidina sering dilambangkan sebagai gramicidin A. Gramicidin A sudah tersedia secara komersial karena adanya residu triptofan. Ia adalah salah satu dari urutan yang dikenal paling hidrofobik dan memiliki kelarutan sangat rendah dalam larutan air. 

</doc>
<doc id="1560489" url="?curid=1560489" title="Gnetaceae">
Gnetaceae

Gnetaceae adalah "family" tanaman yang memiliki bunga berkelamin kecil dan buah berdaging atau bersayap. "Gnetaceae" merupakan keluarga "gymnosperma" tropis dalam urutan ordo "Gnetales" yaitu divisi "Gnetophyta". Gnetaceae terdiri dari satu genus yaitu "Gnetum" yang memiliki lebih dari 30 "species". Sebagian besar varietas yag ada di Asia adalah tanaman merambat berkayu,kecuali Gnetum gnemon. Family "Gnetaceae" adalah tumbuhan yang selalu hijau, beberapa species berpohon kecil, dan semak. Bentuk daun sederhana, luas dan datar dengan bentuk bulat, panjang. Sistem reproduksinya sebagian besar berumah satu atau "dioecious". Bunga betina tersusun seperti paku, yang sering dikelompokkan ke dalam lebih perbungaan kompleks. Tipe perbungaan parsial sekitar 3-8 bunga betina, yang membentuk putaran batang dan bercampur dengan berbagai struktur mirip rambut. Bunga betina memiliki perianth tubular. Setelah pembuahan, perianth menjadi berdaging, integumen luar menjadi kayu, dan keseluruhan membentuk buah seperti berbiji. Ovula tersusun melingkar pada sumbu spikelike perbungaan. Jenis penyerbukan kebanyakan anemophilous, tetapi entomophily.

</doc>
<doc id="1560490" url="?curid=1560490" title="Kelainan kepribadian skizoid">
Kelainan kepribadian skizoid

Kelainan kepribadian skizoid adalah gangguan dimana orang yang memilikinya selalu bersifat menjauhkan diri dari orang lain serta memiliki pemikiran yang bersifat eksentrik. Ciri-ciri individu yang mengalami skizoid adalah tidak memiliki keinginan untuk intim atau menjadi bagian dari kelompok sosial, dan seringkali memilih sendirian daripada bersama dengan orang lain. Individu ini juga cenderung tidak menunjukkan emosi secara penuh, kebutuhan akan afeksi yang kurang dan rendahnya introspeksi diri.

</doc>
<doc id="1560491" url="?curid=1560491" title="Gyrinidae">
Gyrinidae

Gyrinidae adalah salah famili kumbang putar. Famili kumbang putar merupakan kumbang-kumbang kecil dengan panjang kurang lebih 7mm. Spesies yang tergolong familia ini banyak hidup di permukaan air dan pandai menyelam. Gyrinidae adalah termasuk serangga yang langka. Secara morfologi, spesies jantan dan betina sangat berbeda. Beberapa betina bersayap dan menyerupai semut. Antena hewan ini memiliki sepuluh segmen. Kebanyakan spesies Dryinidae adalah parasitoid nimfa dan dewasa dari Homoptera. Ada 1410 spesies yang telah ditemukan di seluruh dunia. Spesies yang sudah dewasa biasanya kecil, dengan panjang maksimum 11 mm. Famili ini termasuk dalam kingdom animalia. Termasuk hewan yang bersimetri bilateral. Termasuk ke dalam kelas "insecta". Famili "Gyrinidae" merupakan hewan parasit dengan inang dari kelompok "Auchenorrhyncha". Famili ini termasuk serangga soliter. Bagian perut ditandai dengan penyempitan basal dengan bentuk pinggang yang sederhana. Jumlah segmen perut pada hewan betina ada enam segmen dan pada hewan jantan ada tujuh. Ovipositor betina tidak tampak menonjol, dimodifikasi sebagai sengatan. Spesies yang tergolong familia ini di Inggris ada 46, diantaranya adalah Agonatopoides, Anteon, Aphelopus, Chelogynus, Dicondylus, Donisthorpina, Dryinus, Gonatopus, Mesodryinus, Monogonatopus, Mystrophorus, Neogonatopus, Plectrogonatopus, Pseudogonatopus, Prenanteon, dan Tetrodontochelys.

</doc>
<doc id="1560492" url="?curid=1560492" title="Glioma cerebri">
Glioma cerebri

Glioma cerebri adalah tumor otak yang berasal dari sel-sel penyokong susunan syaraf pusat. Gliomatosis cerebri merupakan kanker otak langka yang sangat agresif dan sangat resisten terhadap pengobatan. Keganasan ini tidak berupa benjolan seperti tumor lainnya, tetapi berupa benang kanker yang menyebar sangat cepat dan menyusup jauh ke dalam jaringan otak dan sekitarnya, atau ke beberapa bagian otak secara bersamaan, membuat penyakit ini sangat sulit untuk dihilangkan dengan operasi atau mengobati dengan radiasi. Gliomatosis cerebri jarang dijumpai yaitu kurang dari 100 kasus didiagnosis di Amerika Serikat setiap tahun. Penyakit ini dapat terjadi baik pada pria maupun wanita. Jenis tumor ganas ini berasal dari glial yaitu sel-sel otak. Penyakit ini berkaitan dengan glioblastoma multiforme (GBM) yaitu tumor otak mematikan yang merenggut nyawa Senator AS Edward Kennedy dan bintang bisbol Gary Carter. Perbedaan GBM dan glioma cerebri adalah pada GBM cenderung terjadi pada orang dewasa yang lebih tua sedangkan glioma cerebri lebih umum ditemukan pada anak-anak, remaja, dan dewasa muda. Gliomatosis cerebri juga lebih menyebar dibandingkan GBM sehingga lebih sulit untuk diobati meskipun kurang ganas. Para ilmuwan belum memahami apa yang menyebabkan glioma cerebri, dan kanker yang sangat langka ini.

</doc>
<doc id="1560497" url="?curid=1560497" title="Jugal Hansraj">
Jugal Hansraj

Jugal Hansraj (lahir 26 Juli 1972 ) adalah seorang aktor dan sutradara India , yang berbasis di Mumbai .
Hansraj memulai kariernya sebagai seorang anak pada tahun 1983 Film Masoom , yang dibintangi Naseeruddin Shah dan Shabana Azmi . Film ini adalah tentang seorang anak 9 tahun yang ibu tiri itu tidak mau menerima dia ke keluarga karena ia lahir dari hubungan di luar nikah . Masoom didasarkan pada Man ​​, Perempuan dan Anak , novel karya Erich Segal . Film ini memiliki respon yang positif dan meluncurkan karier Hansraj itu . Kemudian , ia melanjutkan kariernya sebagai aktor anak di Karma dan Sultanat . Hansraj juga tampil sebagai model untuk TV dan media cetak sebagai seorang anak . Dia muncul dalam kampanye iklan terkemuka seperti Vicks VapoRub , Saffola , Nutramul .
Dia mulai berkarier sebagai orang dewasa dengan Aa Gale Lag Jaa pada tahun 1994 , di mana ia dipasangkan dengan Urmila Matondkar , yang notabene bermain adiknya dalam film pertamanya Masoom . Film kedua adalah Papa kehte Hai pada tahun 1995 berlawanan Mayuri Kango . Film ini juga dibintangi Anupam Kher . Tahun 2000 film Mohabbatein , yang juga menampilkan Shahrukh Khan dan Amitabh Bachchan , adalah film yang terobosan dewasanya . Dia kemudian memainkan peran kecil dalam sukses 2001 multi- dibintangi Kabhi Khushi Kabhie Gham ; 2005 hit Salaam Namaste ; dan film 2007 comeback Madhuri Dixit itu , Aaja Nachle .
Ia menjabat sebagai penulis dan sutradara untuk 2008 animasi komputer Film Roadside Romeo . Diproduksi bersama oleh Yash Raj Films dan Walt Disney Studios, dibintangi suara Saif Ali Khan , Kareena Kapoor dan Javed Jaffrey . Ini memenangkan National Film Award dari Presiden India sebagai Sutradara Terbaik ( Animasi Film ) , Film Terbaik ( Film Animasi ) dan Penghargaan Teknis untuk Best Animation . Hal ini juga memenangkan Best Animation Film di Cairo International Film Festival , dinilai oleh juri internasional dari anak-anak . Urutan lagu dari film ini juga dinominasikan untuk Visual Effects Masyarakat Awards di Los Angeles untuk Best Animated Urutan bersama urutan dari Wall- E dan Kung Fu Panda . Hal ini juga memenangkan penghargaan untuk Best Animation Film dan Sutradara Terbaik ( Film Animasi ) pada Awards Screen, India dan pada Frames FICCI . Pada bulan Juni 2012, Hansraj diundang oleh Film Victoria untuk menjadi tuan rumah sesi Master Class di Indian Festival Film Melbourne . Sesi ini adalah tentang masalah animasi di India dan pengalamannya dalam membuat fitur animasi pertama di India , dan kemungkinan co - produksi antara India dan Victoria Negara untuk fitur animasi .
Film kedua sebagai sutradara adalah sebuah komedi romantis Pyaar Impossible ( Januari 2010) . Ini diproduksi oleh Yash Raj Films dan membintangi salah satu bintang utama wanita Priyanka Chopra bersama Uday Chopra .
= Filmography =

</doc>
<doc id="1560514" url="?curid=1560514" title="Aberdeen, Maryland">
Aberdeen, Maryland

Aberdeen adalah kota di Harford County, Maryland, berjarak dari Baltimore. Penduduknya mencapai 14,959 jiwa pada Sensus Amerika Serikat 2010. Aberdeen adalah munisipalitas terbesar di Harford County.
Aberdeen bagian dari Baltimore-Towson Area Statistika Metropolitan (MSA), Kota terdekat adalah Havre de Grace, Maryland, yang berjarak ke arah timur laut.

</doc>
<doc id="1560516" url="?curid=1560516" title="Bowie, Maryland">
Bowie, Maryland

Bowie adalah kota yang terletak di Prince George's County, Maryland. Penduduknya mencapai 54,727 jiwa pada Sensus Amerika Serikat 2010. Bowie tumbuh dari tempat pemberhentian kereta api kecil menjadi munisipalitas terbesar di Prince George's County, dan kota terbanyak penduduk ke lima di negara bagian serta kota ketiga terbesar di Maryland.

</doc>
<doc id="1560519" url="?curid=1560519" title="College Park, Maryland">
College Park, Maryland

College Park adalah kota yang terletak di Prince George's County, Maryland. Penduduknya mencapai 30,413 jiwa pada Sensus Amerika Serikat 2010. Kota ini dikenal karena merupakan tempat berdirinya University of Maryland, College Park, dan sejak 1994 kota ini menjadi tempat fasilitas "Archives II" dari Arsip Nasional Amerika Serikat.
Kode ZIP kota ini adalah 20740, 20741 (Berwyn Heights; College Park Utara) dan 20742 (University of Maryland).

</doc>
<doc id="1560521" url="?curid=1560521" title="Cumberland, Maryland">
Cumberland, Maryland

Cumberland, atau secara resmi disebut City of Cumberland, adalah kota di bagian barat dan merupakan county seat dari Allegany County, Maryland, dan kota penting dalam Cumberland, Area Statistikal Metropolitan MD-WV. Berdasarkan Sensus Amerika Serikat 2010, penduduk kota ini mencapai 20,859 jiwa, sedangkan area metropolitanya memiliki penduduk berjumlah 103,299 jiwa. Cumberland adalah pusat bisnis dan komersial regional di kawasan Maryland Barat dan Dataran Tinggi Potomac Virginia Barat.
Dalam sejarahnya Cumberland dikenal sebagai "Queen City", karena posisinya yang dahulu merupakan kota terbesar kedua di Maryland. Cumberland sering dikenal sebagai "Di mana selatan bermula" Karena memiliki lokasi yang strategis. Setelah Revolusi Amerika, saat diadakannya migrasi besar-besaran melintasi Pegunungan Appalachia oleh para pionir, kota ini menjadi tempat singgah untuk beberapa gelombang migrasi pada awal tahun 1800an. Karena adanya kota ini, pendirian Ohio dan Pembelian Louisiana sukses dilaksanakan. Kota ini juga menjadi pusat industri yang dilengkapi dengan jalan-jalan raya, rel kereta dan kanal yang terhubung ke Washington, DC
Kegiatan industri menurun setelah Perang Dunia II, dan kemudian kawasan perkotaan, bisnis dan pengembangan teknologi di negara bagian telah terkonsentrasi di kota-kota yang terletak di pesisir timur. Saat ini Cumberland, MD-WV Area Statistikal Metropolitan adalah salah satu kawasan termiskin di Amerika Serikat, yang menepati peringkat 305 dari 318 dalam pendapatan per kapita wilayah metropolitan.

</doc>
<doc id="1560525" url="?curid=1560525" title="James Smithson">
James Smithson

James Smith (lahir di Perancis 1765; meninggal di Genoa, Italia 26 Juni 1829) adalah ilmuwan Inggris, pendiri Yayasan Smithsonian. James Smith mula-mula dikenal dengan nama James Lewis, juga Louis Macie. Pada usia 22 tahun, ia mengganti namanya (Macie) menjadi Smithson, mengikuti nama ayahnya. Sebagai ilmuwan, ia terkenal karena risetnya dalam bidang kimia dan mineralogi. Dari hasil penemuannya, ia kemudian dihormati dengan menamakan hasil mineral penelitiannya dengan nama "smithsonite" (seng karbonat). Karangan-karangan ilmiahnya yang sangat berharga kemudian disumbangkan kepada "Royal Society" dan "Annal of Philosophy". Kekayaannya sebesar ₤ 100.000 kemudian disumbangkan kepada Amerika Serikat untuk mendirikan Smithsonian Institution (sebuah lembaga yang memberi perhatian pada bidang pengetahuan dan kebudayaan). Lembaga tersebut berada di Washington. Alasan Smithson mewariskan hartanya kepada Amerika Serikat diduga karena kebenciannya terhadap kelahiran haramnya dan penolakan masyarakatnya pada masa kecil.
Smithson , anak kandung dari Hugh Smithson Percy , Bangswan (Duke) dari Northumberland, dan Elizabeth Keate Macie, seorang perempuan keturunan langsung dari Henri VII. James Smithson belajar di Universitas Oxford . Ia menerbitkan setidaknya 27 karya ilmiah. Smithson tidak pernah menikah, menghabiskan sebagian besar hidupnya di Eropa untuk belajar kepada para ilmuwan terkemuka.

</doc>
<doc id="1560526" url="?curid=1560526" title="Frederick, Maryland">
Frederick, Maryland

Frederick adalah county seat dari Frederick County, county terbesar di Negara bagian Maryland. Frederick adalah bagian dari Washington-Arlington-Alexandria, DC-VA-MD-WV Metropolitan Statistical Area yang termasuk dalam Washington-Baltimore-Northern Virginia, DC-MD-VA-WV Combined Statistical Area. Jumlah penduduk kota ini mencapai 65,239 jiwa pada Sensus Amerika Serikat 2010.
Di kota ini terdapat Bandar Udara Munisipal Frederick (IATA: FDK), yang melayani penerbangan komersil dan sebagai instalasi pangkalan AD Fort Detrick.

</doc>
<doc id="1560528" url="?curid=1560528" title="Orografi">
Orografi

Orografi atau orografis adalah hujan yang terjadi di daerah pegunungan, udara yang mengandung uap air bergerak naik ke atas pegunungan, sehingga terjadi penurunan suhu dan terkondensasi dan akhirnya turun hujan di lereng gunung yang berhadapan dengan datangnya angin.
Dalam geografi, efek orografi mengacu pada kondisi cuaca yang dipicu oleh gerakan ke atas massa udara di datang di kontak dengan sebuah gunung atau dataran tinggi lainnya. Ia memiliki peran penting untuk bermain di daerah pegunungan tinggi di dunia yang menerima curah hujan lebih banyak dibandingkan dengan dataran. Sederhananya, orografis memberi efek tentang bagaimana gunung dan dataran tinggi lainnya mengubah kondisi cuaca yang berlaku di wilayah tertentu.
Ketika massa udara bergerak di atas medan yang meningkat, maka secara otomatis dipaksa untuk bergerak ke atas. Gerakan ke atas massa udara yang dipicu oleh meningkatnya medan disebut sebagai pengangkat orografis. Sementara sisi angin bertiup dari gunung mengalami hujan deras, semua kelembaban dalam awan yang terkuras keluar karena yang udara yang turun di sisi bawah angin kering dan hangat.

</doc>
<doc id="1560529" url="?curid=1560529" title="Tumpang negeri">
Tumpang negeri

Tumpang Negeri merupakan kegiatan yang berawal dari kearifan lokal orang Melayu atau orang laut di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat. 
Pelaksanaan.
Upacara Tumpang Negeri meliputi buang telur ke air, antar bubur abang, mencuci barang pusaka Keraton Ismahayana Landak, membuat dan mengantar tumpeng, sedekah kampung selama tiga hari berturut-turut, yasinan, ziarah ke makam Raden Abdul Khara, Ratu Bongkok, dan Riam Serawak. Dalam prosesi ini Pangeran Landak yang ke-39 dibantu seorang pawang menghaturkan sesajian nasi pulut atau nasi kuning untuk mencegah pengaruh buruk dari ritual Tumpang Negeri.<ref name="ORS/Hardjuno Pramundito dan Bondan Wicaksono"> </ref> Tumpang Negeri sebagai lambang penghormatan dan permohonan kepada leluhur mereka dengan membuang sesajian di sungai. Masyarakat percaya akan hal ini dengan membuang tujuh macam makanan di sungai sebagi sesaji. Sesaji tersebut dipercayai masyarakat Landak sebagai simbol kesuburan tanah yang dibawa oleh air sungai. Beberapa persembahan disediakan dengan maksud meminta keselamatan bagi seluruh umat. Wujud keselamatan tersebut dalam bentuk perahu rakit. Dalam kepercayaan masyarakat Landak, roh-roh jahat yang singgah perlu diantar pergi agar tak menimbulkan malapetaka. Ini adalah sebuah permohonan halus, agar roh gaib tak murka. Perahu rakit yang ditaruh makanan atau sesaji tersebut dihanyutkan di muara sungai Landak dan Munggu, yakni sungai pertemuan di antara pusat bekas Kerajaan Landak dahulu.
Tumpang Negeri mempunyai dua dimensi, yakni sebagai doa agar terhindar dari segala malapetaka, bencana, dan penyakit. Selain itu, Tumpang Negeri juga sebagai permohonan keselamatan dan kesejahteraan agar pada masa depan, masyarakat Landak diberi kehidupan yang lebih baik.

</doc>
<doc id="1560532" url="?curid=1560532" title="Andy Tielman">
Andy Tielman

Andy Tielman (Makassar,30 Mei 1936 – Rijswijk,10 November 2011)
adalah seniman Indo (Eurasia) yang diakui sebagai Bapak Indorock, gaya rock dan roll yang dimainkan para musisi Indo tahun 1950-an dan 1960-an. Ia dianggap sebagai salah satu tokoh terpenting dalam dunia musik pop Belanda, dan "mematahkan kepercayaan bahwa rock dan roll awal berasal dari musisi kulit putih dan hitam Amerika Serikat".
Ia dikenal karena jangkauan vokalnya yang lebar (5 oktaf) dan permainan gitar virtuosonya. Banyak musisi Belanda yang mengaku sangat terinspirasi oleh Tielman, seperti Jan Akkerman, Barry Hay, dan Herman Brood.
Tielman merupakan musisi pertama yang merilis singel rock dan roll di Belanda, tepatnya pada tahun 1958, dan menjadi perintis band rock internasional pertama dari Belanda, The Tielman Brothers. Kariernya merentang selama tujuh dasawarsa sejak pertengahan 1950-an sampai meninggal dunia tahun 2011. Pada masa kejayaan Tielman tahun 1950-an dan 1960-an, The Tielman Brothers dipuji sebagai pertunjukan panggung terbaik di Eropa dan mendapat bayaran termahal di benua ini. Tahun 2005, ia dianugerahi Order of Orange Nassau oleh Kerajaan Belanda. Andy Tielman meninggal dunia pada tahun 2011 akibat kanker lambung.

</doc>
<doc id="1560533" url="?curid=1560533" title="Domestique">
Domestique

Seorang domestique/Penolong adalah seorang pembalap sepeda jalan raya yang bekerja untuk kepentingan tim dan pimpinannya. Dalam bahasa Prancis, "domestique" diterjemahkan sebagai "pembantu" atau "servant". Penggunaan istilah ini dapat dilacak mulai tahun 1911, meskipun pembalap seperti ini sudah ada sebelumnya.
Asal mula.
Sebagian besar usaha pembalap digunakan untuk mendorong udara di depannya ke arah samping. Berkendara dengan mengekor di belakang pembalap lain lebih mudah dibandingkan dengan berada di depan. Perbedaan itu meningkat seiring dengan peningkatan kecepatan. Pembalap telah mengetahui hal ini sejak memulai balapan dan kemudian berkendara secara teratur, seringkali bergantian memimpin. Ini merupakan langkah kecil untuk menugaskan seorang pembalap untuk mengurang hambatan angin saat pemimpinny berkendara mengekor di belakangnya.
Taktik yang lebih kompleks menjadi mungkin seiring meningkatnya jumlah domestique yang tersedia ("lihat di bawah"). Posisi finish dari domestique dianggap tidak terlalu penting dibandingkan dengan bantuan yang diberikannya kepada pemimpin. Domestique tidak berbagi kejayaan dengan pemimpin seperti Eddy Merckx, Bernard Hinault atau Miguel Induráin, namun dapat mencapai kejayaan dengan usaha mereka sendiri. Lucien Aimar, yang mendukung Jacques Anquetil, memenangkan Tour de France 1966. Greg LeMond memenangkan Tour de France 1986 setelah menjadi domestique bagi Bernard Hinault pada Tour de France 1985, sama seperti yang dilakukan oleh Chris Froome pada tahun 2013 setelah mendukung Bradley Wiggins pada tahun 2012. Penulis Roger St Pierre mengatakan:
Domestique pertama.
Pengendara pertama yang dikenal dipekerjakan untuk membantu pmpinan adalah Jean Dargassies dan Henri Gauban. Mereka berkendara pada Tour de France 1907 untuk Henri Pépin, yang menjajikan hadiah pertama yang setara apabia mereka mampu menariknya dari restoran ke restoran. Ketiganya tidak pernah tergesa-gesa. Mereka membutuhkan waktu 12 jam 20 menit lebih lama daripada Émile Georget dalam tahapan dari Roubaix menuju Metz – mereka sangat jauh di belakang – dan juri tidak mampu berbuat banyak karena balapan tidak ditentukan berdasarkan catatan waktu namun berdasarkan poin. Ini berarti kecepatan tidak terlalu berarti dibandingkan dengan urutan mereka saat melintasi garis akhir. Pada masa dimana pembalap dapat terpisah sejauh beberapa jam, hal yang tidak penting untuk mengejar pembalap yang tidak mungkin dikejar atau didahului. Juri harus menunggu semuanya melintasi garis finish.
Aturan pada dekade pertama Tour melarang pembalap bekerja sama namun Pépin hanya memberikan pengaruh kecil apda hasil akhir. Dia gagal finish di tahapan kelima.
Dukungan dasar.
Domestique/penolong membawa air dan makanan dari kendaraan tim dan melindungi anggota tim dari lawannya. Mereka membantu anggota tim yang mengalami masalah teknis – ketika pemimpin mengalami ban bocor, domestique akan berkendara di depannya untuk mengurangi hambatan angin yang memungkinkan pemimpin meraih posisinya kembali. Seorang penolong juga memungkinkan untuk mengorbankan sepeda atau rodanya.
Dukungan taktis.
Pembalap Domestique membalap untuk kepentingan tim, atau melawan tim lawan. Dengan menempatkan diri di dalam pecahan mereka memaksa tim lain untuk mengejar. Sebaliknya, mereka akan mengejar pecahan yang mengancam tim.
Domestique memimpin sprinter dengan membuat dia mengekor di belakang untuk menyimpan energi hingga beberapa ratus meter terakhir. Kereta penarik ini kadang kala dimulai dari 10–15 km menjelang finish dengan jumlah terbanyak delapan domestique mengatur kecepatan untuk mencegak pembalap lain melepaskan diri. Satu per satu, anggota tim yang kelelahan akan mengundurkan diri. Orang terakhir yang menarik umumnya juga merupakan sprinter yang baik. Sprinter utama akan melakukan sprint pada 100–200 m terakhir.
Dalam balap pegunungan, domestique membantu pimpinan mereka dengan mengatur kecepatan atau mematikan serangan dari pembalap lain.
Hierarki antar domestique.
Terrdapat tingkatan di antara para domestique; yang paling tinggi, biasanya disebut letnan atau super-domestique, dibutuhkan pada waktu penting. Letnan bertahan dengan pimpinan selama mungkin pada waktu yang dibutuhkan. Sebagai contoh, Lance Armstrong menggunakan anggota timnya untuk mengatur kecepatan saat tahapan gunung di Tour de France sebelum melakukan serangan penting. Contoh dari super-domestique adalah Andreas Klöden (Astana) dan George Hincapie (Team BMC) di Tour de France 2009 dan runner-up Tour de France 2012 Chris Froome (Team Sky).
Kejayaan individu.
Domestique kadang kala memiliki kesempatan untuk memenangkan sebuah tahapan di balap tahapan. Secara umum ini akan dilakukan di hari-hari terakhir balapan. Domestique yang posisinya tidak mengancam pemimpin jarang untuk dikejar apabila melepaskan diri. Domestique dapat meningkat ke tugas yang lebih senior apabila menunjukkan kemampuannya, meskipun mengantarkan makanan dari mobil kepada anggota tim menjadi tugas terbanyak. Sebagai contoh pada Tour de France 2012 Tejay Van Garderen dari BMC Racing Team memulai tur sebagai domestique bagi pemenang tahun 2011 Cadel Evans namun kemudian menjadi pimpinan tim setelah kesulitan dari Evans dan memenangkan Jaket Putih. Baik Chris Froome dan Mark Cavendish dari Team Sky juga memenangkan tahapan pada Tour saat menjadi pendukung dari juara Bradley Wiggins.
Tugas tim yang diberikan dari balapan ke balapan bergantung pada berbagai faktor, termasuk lintasan, anggota tim yang mengikuti, kondisi fisik terakhir, bahkan juga faktor komersial. Sebagai contohFor instance, Stuart O'Grady, seorang pembalap veteran professional untuk tim Leopard-Trek, berperan sebagai domestique yang mendukung Carlos Sastre pada Tour de France 2008. Kebalikannya pada Herald Sun Tour 2008, sebuah balap yang lebih kecil dimana Sastre (dan pembalap besar tim lainnta) tidak membalap, O'Grady berperan sebagai pimpinan tim dan dibantu oleh anggota tim untuk memenangkan dua tahapan dan klasemen umum.

</doc>
<doc id="1560534" url="?curid=1560534" title="Soa-soa">
Soa-soa

Soa-soa atau kadal air adalah biawak yang mempunyai panjang tubuh ± 34,5 cm. Panjang keseluruhan termasuk bagian ekor 75 cm. Soa-soa berasal dari Indonesia Timur daerah Sulawesi (Latimojong, Tempe, Pampama, Palopo, Makasar, Poso, dan Manado), juga terdapat di Kepulauan Togian, Buton, Ambon, Seram, Bacan, Ternate, Halmahera, Waigeo, Papua, dan Pilipina.. Soa-soa juga disebut Amboina sail-finned lizard atau Amboina sailfin lizard ("Hydrosaurus amboinensis") merupakan kadal agamid terbesar di dunia, bahkan bisa mencapai panjang 1 meter. Soa-soa adalah binatang yang pandai berenang.
Jenis.
Soa-soa termasuk dalam keluarga "Agamidae", marga "Hydrosaurinae", dan jenis "Sauria" atau lizard (kadal). Ia masuk dalam sub-sepesies dengan nama umum "Sailfin Lizard".
Adapun sinonim nama dari Soa-soa (Nama pemberian Scholosser 1768: Lacerta amboinensis) berdasarkan penemunya adalah sebagai berikut:
Ciri-ciri Fisik.
Soa-soa memiliki kepala kecil dengan moncong panjang dan lubang hidung oval di dekat ujung moncong. Pada kepala dan moncong terdapat semacam punuk berskala besar dan sebagian lagi berskala kecil. Tubuhnya silindris (menyerupai bentuk silinder) dan padat berisi, bagian belakang memiliki tulang lanset besar yang ditutupi dengan sisik kecil. Ada empat tungkai panjang yang berkembang dengan baik; anggota badan bisa mencapai mata atau lubang hidung. Pada jari kaki depan (tangan) dan kaki belakang terdapat sirip kulit. Karakteristik unik kadal bersirip ini adalah ekornya, yang yang memiliki panjang dua kali lipat dibanding badannya. Pangkal ekor berukuran tebal dan berbentuk bulat, semakin ke ujung semakin pipih atau rata. Bentuk pilih dari ekor tersebut dapat membantu kadal berenang, ekor sebagai alat mendayung sekaligus pengemudi. Soa-soa memiliki warga cenderung gelap coklat kehijauan dengan bintik-bintik hitam.
Populasi.
Populasi Soa-soa sangat menurun seiring kerusakan lingkungan tinggalnya, mereka juga diburu dan diambil telornya. Soa-soa termasuk satwa liar yang dilindungi.
Habitat.
Soa-soa lazimnya hidup di pohon-pohon yang tumbuh di sekitar aliran sungai atau kolam. Mereka lazimnya hitup di hutan. Namun Soa-soa remaja sering kali didapati hidup di parit-parit. Di Pilipina, Soa-soa sudah punah seiring ketidaknyamanan habitat mereka karena penebangan hutan. 
Makanan.
Soa-soa hidup dari makan tanaman, daun-daunan, dan buah-buahan. Soa-soa yang masih remaja biasanya makan biji-bijian. kadal bersirip ini juga makan serangga, tikus dan kaki seribu. Pada usia remaja makan 60% mangsa (binatang) dan 40% senilai tanaman, sedangkan usia dewasa makan 50% dari mangsa (binatang) dan 50% dari tanaman.
Reproduksi (cara berkembang biak).
Hydrosaurus amboinensis mampu hidup mencapai usia 15 tahun atau lebih. Mereka biasanya memiliki 5-9 butir telor, dan hanya sekali bertelur dalam waktu setahun. Telor-telor tersebut membutuhkan waktu sekitar 65 hari untuk menetas.
Perilaku Soa-soa.
Soa-soal jantan agresif dalam perilaku pacaran. Mereka juga bertanding untuk memperebutkan pasangan betinanya. Para pejantan Soa-soa biasanya memiliki beberapa kelompok yang terbagi sesuai besar tubuhnya. Yang lebih besar biasanya lebih sukses pertandingan berebut pasangan. Para Soa-soa betina juga merupakan spesies yang agresif, namun mereka agresif dalam hal berebut daerah kekuasaan.

</doc>
<doc id="1560536" url="?curid=1560536" title="Esensi">
Esensi

Esensi adalah "apa"nya kenyataan, yaitu hakikatnya. Pengertian mengenai esensi mengalami perubahan sesuai dengan konsep penggunaannya, sehingga esensi ialah pada konsepnya sendiri. Menurut Thomas Aquinas, esensi adalah "apa"nya sesuatu yang terlepas dari persoalan apakah sesuatu itu ada atau tidak.

</doc>
<doc id="1560537" url="?curid=1560537" title="Blue Diamonds">
Blue Diamonds

Blue Diamonds adalah duo du-wap Belanda tahun 1960-an yang dikenal karena singel terlarisnya, "Ramona". Kakak adik Indo (Belanda-Indonesia) ini, Ruud de Wolff (12 Mei 1941 – 18 Desember 2000) dan Riem de Wolff (15 April 1943), mendirikan grup musik ini sesaat setelah pindah ke Belanda pada tahun 1949. Mereka lahir di Batavia (sekarang Jakarta), Indonesia.
Dijuluki 'Everly Brothers-nya Belanda', Blue Diamonds mendaur ulang beberapa lagu Everly Brothers, tetapi baru melejit popularitasnya pada tahun 1960 setelah mendaur "Ramona", lagu yang dikarang untuk film "Ramona" (1928). Lagu ini dikarang untuk pertunjukan promosional bersama Dolores del Río (pemeran di film ini) tetapi tidak ditampilkan di film itu sendiri. Versi up-tempo Blue Diamonds menempati peringkat ke-72 di tangga lagu Billboard Hot 100 Amerika Serikat pada tahun 1960. Rekamannya terjual lebih dari 250.000 kopi di Belanda (rekaman pertama yang mencapai angka ini) dan lebih dari satu juta kopi di Jerman pada tahun 1961.
Meski mereka terakhir kali mengeluarkan lagu tahun 1971, mereka terus pentas bersama-sama sampai Ruud de Wolff meninggal dunia pada akhir 2000. Riem de Wolff masih terus berkarier dan mengeluarkan album sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1560540" url="?curid=1560540" title="Tumpang Gilir">
Tumpang Gilir

Tumpang gilir ("relay cropping") adalah cara bercocok tanam dimana satu bidang lahan ditanami dengan dua atau lebih jenis tanaman dengan pengaturan waktu panen dan tanam. Pada system ini, tanaman kedua ditanam menjelang panen tanaman musim pertama. Contohnya adalah tumpang gilir antara tanaman jagung yang ditanam pada awal musim hujan dan kacang hijau yang ditanam beberapa minggu sebelum panen jagung.
Penerapan teknologi tumpang gilir pada lahan kering yang selama hanya satu kali tanam dengan jagung maupun kacang hijau secara monokultur dapat memberi harapan peningkatan intensitas tanam dari satu kali tanam menjadi dua kali tanam. Pelaksanaan tanam tumpang gilir antara jagung dan kacang hijau, adalah untuk memanfaatkan secara maksimal lahan dengan menanam kacang hijau atau kacang-kacangan bagi petani jagung dan menanam jagung terlebih dahulu bagi petani kacang hijau. Pada intinya, prinsip utama dalam tumpang gilir adalah untuk meningkatkan intensitas tanam, guna meningkatkan persentase panen pada satu kesatuan luas lahan yang sama untuk meningkatkan produktivitas lahan.

</doc>
<doc id="1560541" url="?curid=1560541" title="Philip Henry Kuenen">
Philip Henry Kuenen

Philip Henry Kuenen adalah seorang ahli Geologi Belanda yang lahir pada tanggal 22 July 1902 di Dundee, Skotlandia. Kuenen lulus dari Universitas Leidin pada tahun 1925. Pada periode 1929-1930 dia ikut ambil bagian dalam ekspedisi oseanografis belanda untuk kapal W. Snellius. Di sinilah ia memulai keriernya sebagai seorang ahli geologi kelautan. Ia yakin akan gagasan dari Charles Darwin dan James Dwight Dana, pemikiran-pemikiran mereka membantu untuk meluaskan pengalamannya dalam waktu singkat dan memberi dasar yang baik baginya untuk gagasan-gagasan penelitiannya. Kuenen adalah seorang peneliti yang teliti dalam pekerjaannya dan laporan-laporannya berisi tentang pemetaan geologi dan diskripsi pulau-pulau, diskusi tentang hasil "bathymetrical" ,data gravitasi geologis dan terumbu karang. Gerda A. Neeb, seorang ahli geologi lain, menganalisis hasi-hasil sampling yang dibuat Kuenen dalam ekspedisinya. Kuenen mendiskripsikan hasil ekspedisi tersebut dalam buku Geological Interpretation of the Bathymetrical Results (1935). Sejak tahun 1934, dia menjadi seorang kurator museum dan mengajar di Groningen. Karya-karya utamanya berhubungan dengan geologi kelautan dan proses terjadinya kubah vulkanik dan kaldera.

</doc>
<doc id="1560547" url="?curid=1560547" title="Guhung Terapau, Laman Mumbung, Menukung, Melawi">
Guhung Terapau, Laman Mumbung, Menukung, Melawi

Guhung Terapau adalah sebuah dusun yang berada di desa Laman Mumbung, kecamatan Menukung, Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1560548" url="?curid=1560548" title="Sungai Dungan I, Laman Mumbung, Menukung, Melawi">
Sungai Dungan I, Laman Mumbung, Menukung, Melawi

Sungai Dungan I adalah sebuah dusun yang berada di desa Laman Mumbung, Menukung, Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1560549" url="?curid=1560549" title="Sungai Dungan II, Laman Mumbung, Menukung, Melawi">
Sungai Dungan II, Laman Mumbung, Menukung, Melawi

Sungai Dungan II adalah sebuah dusun yang berada di desa Laman Mumbung, Menukung, Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="1560550" url="?curid=1560550" title="Etro">
Etro

Etro adalah sebuah brand mewah asal Italia yang memproduksi pakaian, parfum, hingga kebutuhan perabotan rumah tangga.
Kronologis Perkembangan Etro.
Sumber: Etro's Timeline

</doc>
<doc id="1560583" url="?curid=1560583" title="Tata Usaha">
Tata Usaha

Tata Usaha adalah penyelenggaraan kegiatan administrasi, yakni urusan tulis-menulis (termasuk hal keuangan dan sebagainya) dalam sebuah perusahaan, organisasi, dan juga negara. 

</doc>
<doc id="1560615" url="?curid=1560615" title="Robert Delaunay">
Robert Delaunay

Robert Delaunay (1885-1941) adalah pelukis dan litograf Perancis penganut kubisme. Delaunay dilahirkan pada tahun 1885 di Paris, Perancis. Pada tahun 1905, ia meninggalkan pekerjaannya sebagai perancang panggung untuk mengejar karier sebagai pelukis. Salah satu karya awarnya dilukis dengan tehnik pointilisme. Pada tahun 1909, ia mulai bekerja dalam serangkaian seri lukisan yang bernama "Saint-Severin". Pada tahun-tahun awal dalam mengerjakan "Saint-Severin", Delaunay dinilai belum terpengaruh oleh seniman lainnya.
Dalam periode 1909 hingga 1912, ketika masih mengerjakan seri "Saint-Severin", Delaunay mulai mengerjakan lukisan menara Eiffel. Pada tahun 1920 hingga 1930, dia kembali menjadikan menara Eiffel sebagai subjek lukisannya, namun pada waktu ini, ia menggunakan pendekatan eksplorasi spektrum warna dalam melukis subjek tersebut. Salah satu karyanya yang paling terkenal adalah lukisan menara Eiffel yang berjududl "La Tour aux rideaux" (Menara dibalik Tirai).
Seiring dengan berjalannya karier Delaunay sebagai pelukis, ia makin condong ke aliran kubisme. Lebih jauh lagi, ia mempelopori aliran lukisan ofisme, sebuah aliran lukisan di mana warna mandiri sepenuhnya dari objek gambar.

</doc>
<doc id="1560684" url="?curid=1560684" title="Nitrifikasi">
Nitrifikasi

Nitrifikasi adalah proses pembentukan senyawa nitrat dari senyawa amonium. Proses ini merupakan proses di mana ion ammonium dioksidasi menjadi ion nitrit, serta ion nitrit menjadi ion nitrat. Proses ini dapat terjadi di tanah, air laut, maupun air tawar. Nitrifikasi muncul secara almiah di lingkungan dengan keberadaan bakteri khusus nitrifikasi. Tingkat reaksi nitrifikasi sangat tergantung pada sejumlah faktor lingkungan. Faktor-faktor tersebut antara lain adalah substrat dan konsentrasi oksigen, suhu, pH, dan adanya zat beracun atau zat yang menghambat proses nitrifikasi. Semua bakteri nitrifikasi adalah bakteri yang sensitif terhadap temperatur. Perubahan temperatur secara tiba-tiba tidak memengaruhi terhadap kecepatan pertumbuhan dari bakteri itu sendiri sehingga tidak pula berpengaruh terhadap kecepatan reaksi nitrifikasi. Temperatur yang sesuai dalam proses nitrifikasi ini adalah dari 0-20 C sebab pada suhu tersebutlah bakteri nitrifikasi mengalami pertumbuhan yang maksimum sehingga hal tersebut berpengaruh terhadap kecepatan proses nitrifikasi. Selain itu, konsentrasi oksigen pula memengaruhu kecepatan proses nitrifikasi. Hal tersebut berkaitan dengan bakteri nitrifikasi yang membutuhkan oksigen. Kemudian, pH dari lingkungan pula berpengaruh terhadap kecepatan reaksi nitrifikasi. Reaksi nitrifikasi ini terjadi paling cepat pada pH 8-9. Faktor-faktor tersebut berkaitan dengan keberlangsungan hidup bakteri nitrifikasi, sehingga kecepatan dari proses nitrifikasi ini sangat bergantung pada keberadaan bakteri nitrifikasi.

</doc>
<doc id="1560685" url="?curid=1560685" title="Werner Sombart">
Werner Sombart

Werner Sombart (lahir di Ermsleben pada 19 Januari 1916; meninggal di Berlin 18 Mei 1941) adalah seorang ahli sejarah, ekonomi, dan sosiologi bangsa Jerman. Ia merupakan guru besar di Universitas Breslau dan Universitas Berlin. Sumbangan dalam keilmuwan dari Werner Sombart, salah satunya ketika ia melakukan riset mendalam tentang asal-usul dan perkembangan kapitalisme. Karya utamanya tentang pengaruh sosialisme Karl Marx tertuang dalam buku "Der moderne Kapatalismus (versi terakhir terbit tahun 1916-1928).
Riwayat Hidup Ringkas.
Werner Sombart lahir dalam keluarga makmur di Ermsleben Jerman, belajar ekonomi dan hukum di Jerman dan Italia. Ia menjadi terkneal sebagai pakar ekonomi setelah lulus dari Universitas Berlin pada tahun 1888. Setelah berhasil meraih gelar profesor di universitas lain, ia menjadi kepala sekolah Universitas Berlin pada tahun 1917 menggantikan mentornya, Gustav von Schmoller. Dia pensiun pada tahun 1931.
Teori Kapitalisme Werner Sombart.
Menurut Sombart, kapitalisme dibangung di atas usahawan bisnis atau kepentingan pengusaha yang dilakukan oleh negara modern melalui prinsip proses mesin. Kebangkitan kapitalisme merupakan bagian dari sejarah budaya, karena perubahan-perubahan yang dibawa kapitalisme meliputi kehidupan politik, psikologi, agama, dan intelektual. Sebagai solusi, ia kembali kepada aliran romantisme Jerman dan menerima doktrin-doktrin rasial Nasionalisme Sosialisme Adolf Hitler. Ia melihat potensi sosialisme dapat mengalahkan gerakan kapitalisme yang berpuluh-puluh tahun berlangsung.

</doc>
<doc id="1560688" url="?curid=1560688" title="Ulkus peptikum">
Ulkus peptikum

Ulkus peptikum adalah kerusakan pada lapisan mukosa, submukosa sampai lapisan otot saluran cerna yang disebabkan oleh aktivitas pepsin dan asam lambung yang berlebihan. Terdapat 3 faktor utama yang menyebabkan ulkus peptikum yaitu faktor asam dan pepsin, di mana kelebihan produksi asam akan menimbulkan luka pada mukosa saluran pencernaan. Faktor kedua adalah terdapat faktor ketahanan mukosa, di mana faktor agresif atau agen perusak mukosa lebih dominan daripada faktor defensif atau agen yang melindungi mukosa. Faktor agresif yang utama adalah asam lambung dan pepsin. Faktor defensif yang berperan adalah mucous barrier (mukus dan bikarbonat), mucosal resistance barrier (resistensi mukosa), microcirculation (aliran darah mukosa) dan prostaglandin. Faktor ketiga adalah akibat bakteri "Helicobacter pylori". Tujuan pengobatan ulkus peptikum adalah untuk menghlangkan rasa sakit dan menyembuhkan ulkus, kemudian mencegah kambuhnya ulkus dan mecegah terjadinya komplikasi. Bersadarkan patofisiologinya, ulkus peptikum dapat diatasi dengan menekan faktor agresif, memperkuat faktor defensif, atau pun dengan kombnasi antibiotik.
Terdapat dua jenis ulkus peptikum, yaitu ulkus peptikum primer dan ulkus peptikum sekunder. Ulkus peptikum primer adalah ulkus yang terjadinya terutama dipengaruhi langsung oleh sekresi asam lambung dan pepsin yang berlebihan. Sedangkan ulkus peptikum sekunder didasarkan adanya gangguan ketahanan mukosa saluran cerna, yang dapat terjadi setelah mengalami penyakit/trauma berat (stress ulcer), luka bakar (Curling’s ulcer), penyakit intrakranial (Rokitansky-Cushing’s ulcer), minum aspirin atau kortikosteroid, dan penyakit hati kronis.

</doc>
<doc id="1560690" url="?curid=1560690" title="Edward John Eyre">
Edward John Eyre

Edward John Eyre adalah penjelajah serta administrator yang berasal dari Inggris.Dia lahir di Whipsnade, Bedfordshire, Inggris pada tanggal 5 Agustus 1815 dan meninggal saat 30 November 1901 di Tavistock, Devon. Pada Maret 1833, dia sampai di Australia hal ini disebabkan karena Eyre harus beremigrasi dengan alasan kesehatan. Di sana dia menjelajahi gurun Adelaide yang terletak di sebelah barat laut dan kemudian dia juga melakukan perjalanan yang sangat berbahaya di sekitar Great Australian Bight sekitar bulan Juni 1840 sampai Juli 1841. 
Pada umur 25 tahun, Eyre menjelajah daerah sekitar Danau Torrens dan menemukan danau yang diberi nama seperti nama yang dimiliknya, yakni Danau Eyre. Lalu pada tahun 1836 sampai 1845, dia menjelajahi daerah-daerah sebelah utara dan barat Australia. Semasa hidupnya, dia juga pernah diangkat menjadi gubernur Jamaica saat 1865 . Setahun kemudian, ia menangani pemberontakan berdarah orang-orangNegro di daerah Teluk Morant yang menyebabkan mengakibatkan peniadaan pemerintahan perwakilan untuk sementara waktu di Jamaica(diadakan lagi tahun 1884).. Eyre sempat menghukum mati 450 orang pribumi dan membakar rumah-rumah rakyat. Dia lalu dituntut dan dipecat. 

</doc>
<doc id="1560691" url="?curid=1560691" title="Sebastian Erard">
Sebastian Erard

Sebastian Erard adalah seorang pengusaha pabrik piano asal Perancis. Dia lahir di Strasbourg pada tanggal 5 April 1752 dan meninggal saat 5 Agustus 1851 di Pussy. Dia berasal dari keluarga yang mahir harpa serta piano. Bersama kakaknya, Jean Baptiste Erard, dia mengelola usaha pabrik piano yang didirikan tahun 1780. Dua kakak beradik ini berhasil memperbaiki kerusakan-kerusakan yang terjadi pada alat musik dengan menggunakan bentuk tetap dari harpa pedal diatonik yang berjumlah 7 pedal saat 1820 dan setahun kemudian mereka memperkenalkan sistem pukul dalam pembangunan piano seperti yang terkenal saat ini. Meskipun pabrik ini bukan hanya dipimpin oleh Sebastian Erard, namun pabrik ini kemudian terkenal dengan nama "Erard". 
Sebelum mengelola pabrik piano bersama kakaknya, Erard pernah bekerja di tempat pembuatan piano kuno di Paris. Lalu sekitar tahun 1775, ia menemukan sebuah piano kuno mekanik yang kemudian dilindungi oleh "Duchess of Villeroi". Lalu pada 1777, dia membuat piano berbentuk persegi.

</doc>
<doc id="1560693" url="?curid=1560693" title="Berend George Escher">
Berend George Escher

Berend George Escher adalah seorang ahli geologi terkemuka asal Belanda dan lulusan dari "Delft". Dia juga merupakan guru besar di Universitas Leiden Belanda di bidang geologi. Escher sendiri lahir pada tanggal 4 April 1885 dan meninggal di Arnhem tanggal 11 Oktober 1967. Beberapa karya yang membuatnya terkenal di Indonesia adalah tentang gunung Kelud tahun 1919, gunung Galunggung tahun 1925, gunung Anak Krakatau tahun 1928, dan gunung Merapi tahun 1931.
Escher adalah putra dari George Arnold Escher, kepala insinyur dan direktur Departemen Pekerjaan Umum Negeri. Ketika dia kuliah di Switzerland, dia bertemu dosennya yang bernama F. Mühlberg, dialah yang menginspirasi Escher untuk menekuni karier di bidang geologi. Dia menyelesaikan studinya di Federal Institute of Technologydi Zurich tahun 1911. 
Escher memulai kariernya sebagai asisten dari Eugene Dubois, penemu "Pithecanthropus erectus" dari University of Amsterdam lalu menjadi konservator benda-benda geologi di Technological University of Delft. Untuk memperluas pengalamannya, dia bergabung dengan "Bataafse Petroleum Company" sebagai geologiwan di Batavia yang sekarang bernama Jakarta.

</doc>
<doc id="1560694" url="?curid=1560694" title="Francis Galton">
Francis Galton

Sir Francis Galton adalah seorang sarjana dan ilmuwan asal Inggris yang menguasai berbagai bidang disiplin ilmu pengetahuan. Salah satunya dalam bidang meteorologi, dia memberikan penejelasan tentang antisiklon juga sebagai salah satu pendorong ke arah peta cuaca yang kita kenal sekarang ini (modern). Dia juga mengembangkan bidang statistik dengan alat yang disebut "papan kelereng Galton". Dia jugalah yang meletakkan dasar-dasar eugenetika modern yang mana pada tahun 1904 dia mendirikan laboratorium di Universitas London untuk penelitian tentang eugenetika. Dan sampai abad 20 namanya masih dikaitkan dengan hal tersebut. Seperti halnya Darwin (sepupu), ide-ide yang dia miliki memiliki kekurangan teori yang memadai, karya Mendel datang terlambat untuk mempengaruhi kontribusi Galton dalam hal ini.
Galton lahir tanggal 16 Februari 1822 di Sparkbrook, Birmingham dan meninggal di Grayshott House, Haslemere, Surrey tanggal 17Januari tahun 1911. Semasa kecil, dia menolak metode konvensional pengajaran dan saat usia remaja diia mulai belajar ilmu kedokteran. Selain itu, dia juga meneliti implikasi dari teori evolusi Darwin yang fokus pada manusia jenius dan kawin selektif.

</doc>
<doc id="1560697" url="?curid=1560697" title="George Horace Gallup">
George Horace Gallup

George Horace Gallup adalah seorang ahli sosiologi dan statistik Amerika yang sekaligus guru besar di Universitas Drake pada tahun 1929. Dia lahir di Jefferson, Iowa pada tanggal 18 November 1901 dan meninggal saat 26 Juli 1984 di Tschingel, Switzerland. Pada tahun 1935, dia mendirikan "American Institute of Public Opinion". Dia pencipta gagasan tentang metode penelitian di bidang pendapat umum yang kemudian dikenal dengan mana "Gallup Poll". Metode ini pernah dilakukan di Amerika Serikat dan Lembaga Pendapat Umum Inggris dalam memperkirakan hasil dari Pemilu. 
Gallup membantu untuk memajukan kepercayaan publik dalam survei yang dilakukan tahun 1936 ketika dia, Elmo Roper, dan Archibald Crossley meramalkan kemenangan Franklin D. Roosevelt atas Alfred M. Landon dalam pemilihan presiden Amerika Serikat dengan menggunakan metode yang serupa dengan sampling dan dilakukan secara independen. Selain itu, dia juga pernah menjadi pengajar jurnalisme di Universitas Drake di Des Moines, Iowa dan di Universitas Northwestern di Evanston, Illinois sampai tahun 1932 ketika dia disewa oleh sebuah perusahaan periklanan di kota New York untuk melakukan survei opini publik.

</doc>
<doc id="1560698" url="?curid=1560698" title="Evariste Galois">
Evariste Galois

Evariste Galois adalah seorang ahli ilmu pasti yang berasal dari Perancis dan juga sebagai peletak dasar teori himpunan yang mempunyai pengaruh besar dalam bidang ilmu pasti. Dia lahir di Bourg-la-Reine pada tanggal 25 Oktober 1811, dan meninggal saat 31 Mei, 1832 di Paris. Karena keikut sertaannya dalam revolusi Perancis di tahun 1830, akhirnya Galois harus masuk penjara. Sebelum meninggal, dia sempat menitipkan sebuah wasiat kepad Chevalier sahabatnya yang berisi tentang pemikiran pokok yang merupakan rumusan atau pemecahan persoalan aljabar serta ilmu ukur modern (teori Galois) yang dikembangkan berdasarakan konsep milik Joseph Louis Lagrange (ahli ilmu pasti dari Perancis). Salah satu karangannya berjudul "Oeuvres mathematiques" yang terbit pada tahun 1897 berisi tentang penjelasan fungsi-fungsi aljabar dengan faktor-faktor integralnya.
Galois adalah anak dari Nicolas Gabriel Galois, orang penting yang tinggal di pinggiran Paris, Bourg-la-Reine. Ayahnya sempat menjadi walikota tahun 1815. Untuk pendidikan, dia mendapat pengajaran di rumahnya hingga tahun 1832, yang mana waktu itu Galois mendaftar di Royal College de Louis-le-Grand. Kemampuan matematikanya mulai berkembang saat mempelajari karya-karya milik Adrien Marie Legendre di bidang geometri dan Joseph-Louis Lagrange di bidang aljabar.

</doc>
<doc id="1560700" url="?curid=1560700" title="Fenilbutazon">
Fenilbutazon

Fenilbutazon adalah obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS) yang bekerja sebagai anti-inflamasi melalui penghambatan enzim siklooksigenase dan penghambatan terhadap pembentukan mediator inflamasi, seperti prostaglandin. Fenilbutazon merupakan asam dengan kekuatan sedang yang mampu membentuk garam misalnya dengan amin. Dalam pengobatan, disamping bentuk asam bebas juga digunakan terutama dalam bentuk garam natrium dan garam kalsium.
Fenilbutazon merupakan turunan dari pirazolon. Fenilbutazon digunakan untuk mengobati reumatoid arthritis dan sejenisnya, kemudian secara berurutan didapat turunan fenilbutazon ialah oksifenbutazon, sulfinpirazon dan ketofenilbutazon. Fenilbutazon dan oksifenbutazon juga mempunyai efek antipiretik dan analgesik. Efek antiinflamasi sama dengan salisilat. Efek urikosuriknya lemah dengan menghambat reabsorbsi asam urat melalui tubuli. Dalam dosis kecil fenilbutazon justru mengurangi sekresi asam urat oleh tubuli. Fenilbutazon tidak dianjurkan untuk dikonsumsi pada ibu hamil maupun ibu yang sedang menyusui.
Dosis.
Arthritis gout akut: dosis awal 500-800 mg sehari dalam 2-3 dosis selama 1-3 hari selanjutnya jika perlu 200-400 mg sehari, lama pengobatan tidak boleh lebih dari 7 hari. Sediaan fenilbutazon 200 mg, 3 × 1 tablet, terapi tidak boleh lebih dari 7 hari.
Penggunaan.
Penggunaan Fenilbutazon pada manusia telah dilarang di beberapa negara seperti Amerika Serikat dan Kerajaan Inggris karena dapat menyebabkan efek berbahaya seperti menurunkan produksi sel darah putih atau menumbulkan Anemia Aplastik.
Efek samping dan kerugian-kerugian.
Efek samping dari fenilbutazon mirip dengan obat AINS lain. Overdosis atau penggunaan yang berkepanjangan dapat menyebabkan bisul pada saluran pencernaan (gastrointestinal ulcers), diskrasia darah (blood dyscrasia), kerusakan ginjal (terutama pecahnya pembuluh darah pada ginjal), memar pada mulut jika dikonsumsi melalui mulut, dan pendarahan internal.

</doc>
<doc id="1560711" url="?curid=1560711" title="Salawati Daud">
Salawati Daud

Salawati Daud adalah seorang aktivis perempuan dan pejuang kemerdekaan. Mantan anggota DPR dan anggota dari Partai Komunis Indonesia (PKI). Pada tahun 1945 ia mulai menerbitkan majalah Wanita di Makassar, yang memiliki oplah mencapai 2000-an.
Nama aslinya : Charlotte Salawati. Mulanya ia tercatat sebagai anggota Partai Kedaulatan Rakyat. Dari Arsip Antara diketahui, partai ini sangat pro republik dan memperjuangkan hak-hak kaum perempuan.
Salawati Daud menikah dengan seorang pejabat pemerintah dari Maros, kubu gerilya selama Perang Kemerdekaan Indonesia . Dia melakukan perjalanan ke Jakarta , berusaha untuk meyakinkan pemerintah republik untuk mendukung perjuangan gerilya.
Biografi.
Salawati Daud merupakan perempuan Indonesia pertama yang menempati posisi Walikota. Ia menjadi Wali kota di Makassar, Sulawesi Selatan, tahun 1949. Tak hanya itu, ia juga tercatat sebagai Wali kota Makassar yang pertama di bawah pemerintahan Republik Indonesia.
Maklum, pasca Proklamasi 17 Agustus 1945, Makassar langsung dicaplok Sekutu/NICA. Sejumlah pemimpin Republik, termasuk Gubernur Sulawesi zaman itu, Sam Ratulangi, ditangkap oleh Belanda. Gagal-lah upaya membentuk pemerintahan RI di Makassar. Republik Indonesia baru berhasil membentuk pemerintahan sendiri di Makassar tahun 1949.
Pada tahun 1945, Salawati menerbitkan majalah Wanita di Makassar. Majalah tersebut terbit dua kali sebulan. Jumlah oplah-nya berjumlah ribuan tiap terbit. Selain majalah Wanita, ia juga memimpin majalah Bersatu, yang oplahnya mencapai 2000-an.
Usai Proklamasi 17 Agustus 1945, Makassar langsung diduduki Sekutu yang diboncengi NICA. Sam Ratulangi, tokoh yang ditunjuk Bung Karno sebagai Gubernur Sulawesi, ditangkap. Banyak tokoh pemuda yang memprotes penangkapan ini.
Rakyat Sulawesi Selatan marah. Sejak September 1945, bentrokan antara rakyat dan pelajar melawan NICA sudah terjadi. Salah satunya adalah aksi pelajar perguruan islam Datu Museng, yang mengibarkan Merah-Putih di sekolahnya.
Saat itu pemuda dan pelajar membentuk Pusat Pemuda National Indonesia (PPNI). Organisasi ini diketuai oleh Manai Sophiaan. Tak lama kemudian, Manai Sophiaan ditangkap oleh NICA. Ia disekap di markas NICA di Empress Hotel. Kejadian inilah yang memicu kemarahan pelajar Makassar. 29 Oktober 1945, pelajar menyerbu Empress Hotel dan mengibarkan Merah Putih di sana.
Salawati Daud sudah aktif dalam gerakan itu. Ia bersama kawan-kawannya di Partai Kedaulatan Rakyat mendirikan “Tim Penerangan” untuk mengkampanyekan penolakan terhadap kehadiran kolonialis Belanda di Sulawesi. Dalam gerakan ini, Salawati berkeliling Sulsel untuk memassalkan gerakan ini.
Tetapi Salawati tak hanya berkampanye, ia juga turut memanggul senjata melawan tentara NICA. Sejumlah sumber menyebutkan, Ia bersama Emmy Saelan bertempur melawan Belanda. Salah satu pertempuran yang terkenal penyerbuan tangsi polisi di Masamba. Aksi penyerbuan ini dipimpin oleh Salawati Daud. Tak heran, ia sangat disegani oleh semua pejuang Republik di Sulawesi.
Mungkin karena pertimbangan itulah, ia ditunjuk sebagai Wali kota pertama di Makassar. Karena pengaruh politiknya pula, ia dipercaya mengatasi sejumlah kekacauan di Sulawesi selatan. Salah satunya adalah pemberontakan Kahar Muzakkar.
Beberapa literatur menyebutkan, Salawati Daud-lah yang membawa pengaruh kiri ke Kahar Muzakkar. Tak heran, ketika Kahar mau memberontak terhadap Republik, Salawati berjuang mati-matian untuk membujuknya agar tetap di pangkuan Republik. Sayang, usaha itu menemui kegagalan.
Gerwani.
Tahun 1950, Salawati Daud turut terlibat dalam pembentukan organisasi perempuan nasional bernama Gerakan Wanita Sedar (Gerwis). Ia menjadi salah pengurus di Gerwis ini. Kelak, Gerwis inilah yang berubah menjadi Gerakan Wanita Indonesia (Gerwani).
Tahun 1950-an, Salawati Daud makin dikenal sebagai tokoh kiri. Bahkan, ia disebut-sebut sebagai salah satu pembawa pemikiran kiri di Sulawesi Selatan. Pada pemilu 1955, ia masuk daftar calon DPR dari Partai Komunis Indonesia Partai Komunis Indonesia (PKI). Memang, seperti dicatat Saskia E Wieringa dalam penghancuran Gerakan Perempuan: politik Seksual Di Indonesia Pasca Kejatuhan PKI, ada 6 anggota Gerwani yang masuk list daftar calon DPR PKI, yakni Suharti Suwarto, Ny Mudigdio, Salawati Daud, Suwardiningsih, Maemunah, dan Umi Sardjono.
Konon, karena pengaruh politik Salawati Daud, PKI mendapat suara besar di Tana Toraja. Itu terjadi pada pemilu 1955. itu pula yang mengantarkan Salawati Daud menjadi anggota DPR tahun 1955. Sejak itu, ia bermukim di Jakarta. Selain aktif sebagai anggota DPR, ia juga menjadi pengurus DPP Gerwani. Ia menempati posisi sebagai Wakil Ketua. Di DPR, Salawati aktif memperjuangkan hak-hak perempuan.
Dan, tahun 1965 meletus peristiwa G.30/S. PKI dan ormas-ormasnya segera dituding mendalangi peristiwa tersebut. Saat itu, usai bersidang di Parlemen, Salawati Daud bersama empat kawannya, yakni Umi Sardjono, Ny.Mudigdo, Siti Aminah, dan Dahliar, ditangkap oleh tentara. Ia kemudian digelandang ke markas Kostrad, diintergorasi berhari-hari di sana, lalu kemudian dijebloskan ke penjara Bukit Duri dan dikirim ke Kamp Plantungan. Di dalam penjara pun ia tak menyerah. Ia aktif membela nasib sesama tahanan yang diperlakukan tidak sewenang-wenang.
Salawati Daud adalah salah satu dari banyak pemimpin Gerwani yang dipenjara setelah 1965 pengambilalihan militer. Pada tanggal 1 Oktober 1965, setelah markas Gerwani telah menerima informasi yang membingungkan tentang peristiwa di Lubang Buaya, Salawati Daud bersepeda ke parlemen untuk menanyakan apa yang sedang terjadi. Dia dihentikan oleh tentara dalam perjalanan dan dibawah ke markas Kostrad.
Di penjara Bukit Duri, Salawati Daud memainkan peran penting dalam intervensi terhadap penganiayaan narapidana lain. Dia punya mandat nasionalis yang kuat untuk perannya dalam perjuangan kemerdekaan, dan para penjaga mengalami kesulitan menghadapinya. Tindakan Salawati Daud untuk kesejahteraan para tahanan sangat dihargai oleh narapidana lain.

</doc>
<doc id="1560714" url="?curid=1560714" title="MAN Pacet">
MAN Pacet

Madrasah Aliyah Negeri 2 Cianjur adalah sekolah SMA berbasis agama Islam dan di bawah naungan Kementerian Agama RI dengan alamat sekolah terletak di Jalan Sindanglaya No.29 Kecamatan Pacet, Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat No Tlp.(0263) 512343.
Sejarah.
MAN 2 Cianjur Pada awalnya bermula dari PGAPN 4 tahun Pendidikan Guru Agama Pertama Negeri pada tahun 1958 .
Delapan tahun kemudian,Pada tahun 1966 TC GMWB Pacet dikembangkan menjadi IAIN Jurusan Kemasyarakatan Fakultas Tarbiyah Syarif Hidayatullah Jakarta di Pacet, dengan ketua jurusannya Dr. Mastuhu alumnus Universitas Gajah Mada. Lama pendidikan 4 tahun, 3 tahun kuliah dan 1 tahun menyelesaikan skripsi. IAIN ini berakhir pada tahun 1978, yang kemudian dipindahkan ke Jakarta dan Bandung.
Kemudian pada Tahun 1970 didirikan pula Sekolah Persiapan IAIN Syarif Hidayatullah Pacet dengan tujuan agar memudahkan calon mahasiswa memasuki IAIN yang sudah lebih dahulu didirikan di komplek itu. Lama pendidikan di SP IAIN selama 3 tahun dengan status Sekolah Negeri. Berdasarkan SK 3 Menteri (Dikbud, Depag dan Dalam Negeri), lulusan SP IAIN dapat melanjutkan ke Perguruan Tinggi baik Negeri maupun Swasta, asal jurusannya sesuai. Kurikulum yang dipergunakan adalah paduan antara kurikulum Aliyah dan SMA.
Dalam perkembangan selanjutnya SP IAIN kurang dapat diharapkan bersaing dengan sekolah-sekolah umum lainnya. Oleh karena itu disesuaikanlah dengan situasi yang terjadi saat itu dengan merubahnya menjadi MADRASAH ALIYAH NEGERI Pacet pada tahun 1980.
MAN PACET terus berkembang, hingga pada tahun 2000, mendapat kehormatan menjadi MAN dengan tambahan program Keterampilan, merupakan bantuan dari IDB – LOAN yang dikelola tersendiri namun terpadu. Program ini termasuk program khusus yang diselenggarakan sore hari. Jenis keterampilan yang diberikan yaitu Elektronika, Tata Busana, Teknologi dan Pengolahan Hasil Pertanian (TPHP)
Kemudian sesuai KMA Nomor 212 Tahun 2015 Tentang Perubahan Nama Madrasah Aliyah Negeri, Madrasah Tsanawiyah Negeri, Madrasah Ibtidaiyah Negeri di Provinsi Jawa Barat maka MAN Pacet berubah jadi MAN 2 Cianjur.
Organisasi Siswa.
Intrakurikuler.
Organisasi siswa di bawah naungan Wakil Kepala Bidang Kesiswaan MAN 2 Cianjur adalah OSIS dan MPK .
Ekstrakurikuler.
MA Negeri 2 Cianjur sangat terkenal dengan kegiatan ekstrakurikulernya, berikut ini adalah daftar kegiatan ekstrakurikuler di MAN 2 Cianjur bawah naungan OSIS-MPK :
1.Pramuka
2.Paskibra
3.PMR
4.Rohis
5.Sanggar seni
6.Drum band
7.Futsal
8.Basket
9.Voli
10.Badminton
11.Pencak silat
12.Gulat
13.KIR (Karya Ilmiah Remaja)
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di MAN 2 Cianjur adalah:
1. Kantin
2. Lapangan
3. Asrama Siswa
4. Masjid
5. Aula
6. Ruang UKS
7. Ruang Organisasi
8. Laboratorium Keagamaan
9. Laboratorium IPA
10.Laboratorium Komputer
11.Laboratorium TKJ
12.Laboratorium THP
13.Laboratorium Tata Busana
Kepemimpinan PGAPN sampai dengan MAN 2 Cianjur.
1. Drs. Mashud Chaerul Cahya : (PGAPN Tahun 1958-1961) dan (TC GMWB Tahun 1961-1966)
2. Dr. Mastuhu : (IAIN Syarif Hidayatullah Fak. Kemasyarakatan Tahun 1966-1970)
3. Drs. Tri Soemardjo : (SP IAIN Tahun 1970-1974)
4. Drs. Khaliludin : (SP IAIN Tahun 1974-1978)
5.Drs. H. Sulaeman Azhari : (MAN Pacet Cianjur Tahun 1978-1986)
6. Drs. H. Zaenudin : (MAN Pacet Cianjur Tahun 1986-1990)
7. Drs. H. Dory Muchtar : (MAN Pacet Cianjur Tahun 1990-1998)
8. Drs. H. Ahmad Badar : (MAN Pacet Cianjur Tahun 1998-2002)
9. Drs. H. Ma'mun Hidayat: (MAN Pacet Cianjur Tahun 2002-2004) dan (2009-2010)
10. Drs. H. I. Imamudin : (MAN Pacet Cianjur Tahun 2004-2009) 
11. Drs. Subandi : (MAN Pacet Cianjur Tahun 2010-2011)
12. Drs. Moh Dede Kamaludin : (MAN Pacet Cianjur Tahun 2011-2013)
13. Drs. H. Murdi Ma'at : (MAN Pacet Cianjur Tahun 2013-2015)
14. (Plt) Drs. Abdul Aziz Kaosar : (MAN Pacet Cianjur Tahun 2015 - 2016)
15. DEDEN, S.Ag.S.Pd.,M.Si. : (MAN 2 Cianjur Tahun 2016 - Sekarang )

</doc>
<doc id="1560774" url="?curid=1560774" title="Ange-Jacques Gabriel">
Ange-Jacques Gabriel

Ange-Jacques Gabriel adalah arsitek yang berasal Perancis dan merupakan anak dari Jacques Gabriel (1667-1742), seorang arsitek terkenal. Dia lahir di Paris pada tanggal 23 Oktober 1698 dan meninggal saat 4 Januari 1783 di Paris juga. Dia mulai menggantikan ayahnya sebagai arsitek utama kerajaan (Perancis: Premier Arschitecte du Roi) tahun 1742. Gabriel merupakan orang yang berkontribusi besar dalam perancangan bangunan gedung-gedung terkenal di Perancis seperti Istana Raja Louis XV (sekarang disebut "Place de la Concorde"), kemudian dia juga merancang "Petit Trianon" di Versailles, dan ruangan opera di Istana Versailles.
Gabriel merupakan salah satu orang paling penting serta arsitek Perancis yang produktif di abad 18. Dia sangat berhati-hati bertindak jika diminta untuk memodifikasi karya-karya pendahulunya seperti "François Mansart" dan "Claude Perrault" dalam mempertahankan gaya khas Perancis. Gabriel membangun teater hampir di semua tempat tinggal keluarga kerajaan,kemudian membangun paviliun serta membangun pondok-pondok berburu di hutan-hutan milik kerajaan.

</doc>
<doc id="1560779" url="?curid=1560779" title="Fedaiyan Islam">
Fedaiyan Islam

Fedaiyan Islam dari segi bahasa berarti orang-orang yang rela berkorban adalah sebuah nama organisasi politik Islam radikal di Iran dan pemimpin organisasi ini adalah Navvab Safavi. Gerakan utama dari organisasi ini adalah menolak pengaruh asing, dan menuntut nasionalisasi perusahaan-perusahaan yang telah diprivatisasi oleh pihak asing.
Kelompok tersebut adalah sebuah kelompok nasionalis yang tumbuh melawan dominasi mobilisasi asing di Timur Tengah pasca Perang Dunia II, dan merupakan penanda kelompok Islam teroris yang populer. Anggota dari kelompok organisasi ini dikatakan terdiri dari para pemuda yang bekerja di perusahaan Teheran. Program utama mereka secara garis besar adalah ditegakkannya hukum syariah seperti pelarangan meminum alkohol, merokok, mengkonsumsi ganja, menonton film, berjudi, mengenakan pakaian dari negara asing, pemotongan tangan bagi pelaku pencurian, pengenaan hijab bagi para wanita, dan menghilangkan mata pelajaran di kurikulum di sekolah-sekolah muslim seperti musik.
Pembunuhan pertama mereka tertuju pada seorang nasionalis, anti keagamaan dan penulis yang bernama Ahmad Kasrav yang tertembak mati pada tahun 1946. Kasravi merupakan target utama Ayatollah Khomeini dalam bukunya yang berjudul Kashf al Asrar yang artinya Kunci Berbagai Rahasia dengan sepenggal catatan "mereka yang mengkritik Islam adalah mahdur ad-damm, darah mereka halal untuk dibantai.Secularist Iranian author Amir Taheri argues that Khomeini was closely associated with Navab Safavi and his ideas, and that Khomeini's assertion "amounted to a virtual death sentence on Kasravi."

</doc>
<doc id="1560781" url="?curid=1560781" title="Pembiakan generatif">
Pembiakan generatif

Pembiakan generatif (reproduksi generatif) adalah perkembangbiakan tumbuhan secara kawin atau seksual. Proses perkembangbiakan generatif ini membutuhkan alat kelamin jantan dan alat kelamin betina. Baik tumbuhan ataupun hewan dapat mengalami pembiakan secara generatif ini. Pembiakan secara generatif ditandai dengan adanya pembuahan. Pembuahan merupakan proses peleburan sel kelamin jantan dan sel kelamin betina yang pada akhirnya akan menghasilkan zigot dan menjadi organisme baru. Pembuahan pada hewan melalui proses peleburan antara sel telur dan sel sperma sedangkan Pembuahan pada tumbuhan adalah proses dari peleburan serbuk sari dan putik. Contoh cara perkembangbiakan pada tumbuhan secara generatif adalah konjugasi, isogami, anisogami dan penyerbukan. Penyerbukan pada tumbuhan dapat dibantu oleh serangga. Sifat keturunan yang diperoleh dari pembiakan secara generatif dapat bervariasi dan juga gabungan dari kedua induknya. Perkembangbiakan generatif hanya dapat terjadi pada makhluk hidup tingkat tinggi yaitu makhluk hidup seperti yang memiliki alat kelamin yang jelas sehingga bisa di tentukan mana jantan dan betinannya. Ada juga organisme yang memunyai dua alat kelamin pada satu tubuh sehingga dapat melakukan perkawinan sendiri. Makhluk hidup yang mempunyai 2 alat kelamin di sebut dengan istilah hemaprodit. 

</doc>
<doc id="1560782" url="?curid=1560782" title="Pitiriasis rosea">
Pitiriasis rosea

Pitiriasis rosea adalah penyakit kulit yang muncul sebagai ruam dan dapat berlangsung dari beberapa minggu sampai beberapa bulan. Kenampakan ruam mungkin berbeda dari orang ke orang. Penyakit kulit ini sering menyerang saat musim semi dan musim gugur, dan dapat menyerang remaja dan dewasa muda. Pityriasis rosea jarang terjadi pada mereka berusia lebih dari 60 tahun. Penyakit ini bisa berlangsung lebih lama bila terjadi pada kelompok usia ini. Ruam kulit mengikuti pola yang sangat khas. Pada 3/4 kasus, satu kasus yang terisolasi berbentuk oval bersisik dan muncul pada tubuh, terutama pada bagian lengan atas, leher, dan paha. Pada beberapa pasien, ruam ini dapat terlihat seperti penyakit kulit lain. Hal ini dapat terlihat seperti kurap atau jenis eksem yang disebut dermatitis nummular.
. Ruam mulai sembuh setelah 2-4 minggu dan biasanya hilang 6-14 minggu. Pityriasis rosea biasanya hilang tanpa pengobatan. Jika pasien memiliki gatal tak tertahankan, dokter kulit biasanya akan meresepkan obat untuk membantu meringankan gatal. Ruam biasanya hilang dengan sendirinya dan tanpa meninggalkan jejak. Beberapa orang dengan kulit gelap ruam berbentuk datar dan bintik-bintik cokelat setelah ruam dibersihkan. Bintik-bintik ini bisa berlangsung selama berbulan-bulan, tetapi mereka akhirnya juga memudar.

</doc>
<doc id="1560783" url="?curid=1560783" title="Pohon saputangan">
Pohon saputangan

Pohon sapu tangan ("Maniltoa grandiflora ") adalah jenis tumbuhan yang termasuk dalam genus "Maniltoa" dan famili "Fabaceae". Tumbuhan ini memiliki nama sinonim "Maniltoa brawneodes". Tumbuhan ini berupa pohon dengan tinggi 5 hingga 15 meter. Batang tegak, bulat, percabangan simpodial dan berwarna coklat. Daun berupa daun majemuk, pertulangan daun menyirip, lonjong, tepi rata, ujung dan pangkal daun runcing. Panjang daun 7 sampai 14 cm, lebar 3–8 cm dengan panjang tangkai antara 1-1,5 cm serta berwarna hijau. Memiliki bunga majemuk berbentuk malai dan terletak di ketiak daun dan ujung cabang pohon. Bentuk tangkai bunga bulat, panjag 1–2 cm dan berwarna hijau.Kelopak bunga berbentuk cawan, seludang bunga lonjong, mahkota bunga lepas dan berwarna kuning. Buah tanaman ini termasuk buah polong. Biji berbentuk ginjal, berwarna hitam dan berukuran kecil. Jenis akarnya termasuk akar tunggang, dan berwarna putih kecoklatan. Tumbuhan ini memiliki manfaat untuk obat gangguan pencernaan. Daun, buah, dan kulit batang mengandung saponin, flavonoid, dan polifenol.

</doc>
<doc id="1560784" url="?curid=1560784" title="Francisco Ferrer Guardia">
Francisco Ferrer Guardia

Fransisco Ferrer Guardia atau disebut juga Francesc Ferrer i Guàrdia (lahir di kota Adella tanggal 10 Januari 1859 dan meninggal di Barcelona tanggal 13 Oktober tahun 1909) adalah seorang tokoh revolusioner dan anarkis berkebangsaan Spanyol. Ia lahir di Alella, sebuah kawasan terpencil di Barcelona, dari orang tua beraliran agama Katolik Romawi. Dia sudah disuruh bekerja di sebuah perusahaan Barcelona pada usia 15 tahun. Pemilik perusahaan pada saat itu adalah antiagamawan dan dipercaya mempengaruhi pola pemikiran Ferrer. Dia diasingkan di Paris dengan istri dan anaknya pada tahun 1885, dan akhirnya bercerai pada tahun 1899. Tetapi Ia menikah kembali dengan seorang guru kaya dari Paris tidak lama setelah perceraian itu.
Kariernya dimulai pada tahun 1868 sebagai sekretaris presiden Republik Spanyol, Ruis Zorilla. Lalu Ia pergi ke Barcelona dan menjadi pendiri sekolah sekuler yang bernama ""Escuela Moderna" sebuah sekolah yang menanamkan sikap anarkistis, antiagama, dan aktif menerbitkan surat kabar yang bertemakan pandangan rasionalistik. Ia pernah dituduh sebagai oknum yang berusaha membunuh raja dan ratu Spanyol, tetapi tuduhan tersebut tidak benar dan Ia pun dibebaskan, hanya saja sekolahnya ditutup. Meski begitu, Ia menuliskan segala hal tentang sekolah yang dibangunnya dalam sebuah buku yang bertemakan kisah naratif dengan judul "The Origins and Ideals of the Modern School" dan telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan diterbitkan oleh Knickerbocker Press di tahun 1913. Dia juga pernah dituduh sebagai pemimpin komplotan untuk memperebutkan Barcelona demi menjadikan kota tersebut sebagai negara yang bercolak republik dan anti-Katolik. Selanjutnya Ia ditangkap, diadili, dan divonis hukuman tembak mati. Kematian dirinya menuai reaksi yang besar dari banyak negara, dan Brussel mendirikan tugu peringatan untuk Ferrer.

</doc>
<doc id="1560785" url="?curid=1560785" title="Alexander Wang">
Alexander Wang

Alexander Wang merupakan seorang designer yang lahir dan besar di San Francisco, CA dan kemudian pindah ke New York untuk bersekolah di Persons School of Design. Pada tahun 2005, Wang memutuskan untuk membuka label pakaiannya sendiri. Koleksi pakaiannya dimulai dengan memproduksi rajutan yang diwakilkan dengan enam siluet unisex. Pada musim semi 2007, produksinya berkembang menjadi pakaian wanita siap pakai dan koleksinya pertama kali dipertunjukkan pada "runaway" di musim dingin 2007.
Kehidupan awal dan karier.
Wang lahir pada tahun 1984 di mana orang tuanya berasal dari Taiwan dan Amerika, Wang besar di Bay Area dan Los Angeles dan pada usia 8 tahun pindah ke New York untuk bersekolah design di Parsons School of Design. Wang pernah magang di Marc Jacobs, Teen Vogue, dan mewarisi Derek Lam, kemudian Wang keluar dari Parson setelah menjadi mahasiswa tingkat 2 merilis sweater kashmir unisex.
Pranala luar.
Alexander Wang

</doc>
<doc id="1560788" url="?curid=1560788" title="Frans Joseph Emil Fischer">
Frans Joseph Emil Fischer

Frans Joseph Emil Fischer adalah seorang kimiawan berkebangsaan Jerman yang lahir di Freiburg pada tanggal 19 Maret 1877 dan meninggal di Munich pada tanggal 1 Desember 1947. Dia adalah guru besar kimia elektro di Berlin dan pernah memimpin penelitian zat arang. Bersama rekannya, Hans Tropsch, Ia menemukan proses Fischer-Tropsch tentang sintesis zat air dan zat arang, hal ini lah yang membuatnya terkenal. Selanjutnya bersama Hans Schrader Ia mengembangkan Fishcer Assay, yaitu sebuah tes laboratorium terstandar untuk menentukan kadar minyak dari bijih minyak mentah. Dia juga memiliki dua anak yang bernama Artur Fishcer dan Siegfried Fischer.
Fischer juga bekerja dengan Wilhelm Ostwald dan Hermann Emil Fishcer. Pada tahun 1913 dia menjadi direktur di Kaiser Wilhelm Institute for Coal Reasearch di Mülheim.

</doc>
<doc id="1560790" url="?curid=1560790" title="Willy Forst">
Willy Forst

Willy Forst, lahir dengan nama asli Wilhelm Anton Frohs (7 April 1903 – 11 Agustus 1980) adalah seorang aktor yang berasal dari Austria. Selain itu Ia juga meruapakan penulis adegan, sutradara, produser, dan penyanyi. Sebagai aktor yang populer Ia merupakan idola para audiens di Jerman, sebagai seorang sutradara Ia adalah seorang pembuat film dengan karya yang signifikan. Genre film yang Ia tekuni dan mendapat perhatian besar adalah melodrama musikal dan komedi pada tahun 1930 atau dikenal dengan Wiener Filme. Di pertangahan tahun 1930-an dia juga membuat album rekaman, umumnya lagu sentimental ala Wina. Studio rekaman tersebut adalah Odeon Records dengan label Carl Lindström AG. 
Willy Forst adalah tokoh utama dan merupakan lawan main Marlene Dietrich di sebuah film bisu Café Elektric pada tahun 1927. Dia sangat aktif berakting untuk bermain sebagai tokoh di drama musikal yang membuat namanya melambung menjadi bintang. Dia mengembangkan genre film Wina dengan penulis Walter Reisch pada tahun 1930-an dimulai dengan karya pertamanya dimulai dari adaptasi melodrama karya Franz Schubert yang berjudul "Leisse flehen meine Lieder" (1934), film pertamanya ini melambungkan nama Hans Jaray sebagai aktor ternama. Film populer kedua yang Ia garap selanjutnya adalah "Maskerade" (1934), film ini menjadikan Ia sutradara terkenal dan mengangkat nama Paula Wessely ke tingkat internasional. Dia juga mendirikan perusahaan produksi filmnya sendiri dengan nama Willi Forst-Film pada tahun 1937 dan pindah ke Hollywood pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="1560791" url="?curid=1560791" title="Frederick Forsyth">
Frederick Forsyth

Frederick Forsyth, (lahir pada 25 Agustus 1938) adalah seorang penulis dan komentator politik berkebangsaan Inggris. Karya novel bergenre thriller buatannya yang paling populer adalah "The Day of the Jackal", "The Odessa File", "The Fourth Protocol", "The Dogs of War", "The Devil's Alternative", "The Fist of God", "Icon", "The Veteran", "Avenger", "The Afghan","The Cobra" dan "The Kill List".
Terlahir di Ashford Kent dari orang tua yang berprofesi sebagai pengrajin bulu. DIa menempuh pendidikan dasarnya di Tonbridge Schoo dan seterusnya hingga bersekolah di University of Granada Spanyol.
Kariernya beragam, Ia memulai menjajaki dunia kerja di bidang militer dengan bergabung bersama RAF sebagai pilot jet tempur. Namun, setelah itu Ia bekerja di Reuters pada tahun 1961 dan di BBC pada tahun 1965 pada saat itu Ia menjadi asisten koresponden diplomatik.
Kariernya dibidang jurnalistik semakin serius tatkala Ia secara intens melaporkan tentang kejadian percobaan pembunuhan yang dilakukan oleh Charles De Gaulle. Selain itu, Ia juga pernah dikirim untuk meliput perang sipil yang terjadi di Nigeria, yaitu perang antara kaum Biafra dan Nigeria. Dan dia di lokasi tersebut bertindak sebagai koresponden. Selama enam bulan Ia menjalani masa-masa peliputan pada tahun 1967, tetapi tak ada seorang pun yang mengira bahwa perang tersebut berlangsung lebih lama dari yang diperkirakan. Hal ini dikarenakan persiapan dari pihak Biafran kurang, dan suplai senjata yang dimiliki pun cenderung murahan dan sedikit. Setelah beberapa lama melaporkan berbagai peristiwa tersebut, Ia pun enggan untuk kembali pulang padahal telah diminta untuk kembali. Alasannya Ia masih ingin menguak segala hal yang tersimpan hingga tuntas. 
Permintaannya pun dikabulkan dan berkat hal itu Ia dapat menulis buku hasil pengalamannya menghadapi keadaan perang di Nigeria, buku tersebut berjudul "The Biafra Story" pada tahun 1969.
Dia juga sempat menjadi komentator isu politik di beberapa stasiun radio, dan menulis beberapa berita di koran sepanjang kariernya termasuk halaman mingguannya yang berjudul Daily Express. Pada tahun 2003, dia mengkritik para anti gay gereja di koran The Guardian. Dia juga penulis cerita beberapa film dokumenter seperti "Jesus Christ Airlines", "Soldiers, a history of men in battle" dan "I Have Never Forgotten You: The Life & Legacy of Simon Wiesenthal".

</doc>
<doc id="1560798" url="?curid=1560798" title="Femininasi">
Femininasi

Femininasi atau Feminisasi adalah bertumbuhnya ciri-ciri khusus kelamin wanita pada pria. Misalnya, pembesaran payudara yang disebabkan oleh kelebihan hormon estrogen.

</doc>
<doc id="1560799" url="?curid=1560799" title="Umi Sardjono">
Umi Sardjono

Umi Sardjono (lahir di Semarang, Jawa Tengah, 24 Desember 1923, meninggal di Jakarta, 11 Maret 2011 pada umur 88 tahun) adalah seorang aktivis perempuan dan pejuang kemerdekaan Indonesia, anggota DPR-GR dan Ketua Umum Gerakan Wanita Indonesia (Gerwani).
Biografi.
Wanita pejuang ini sebenarnya sangat layak mendapat penghargaan sebagai salah satu pahlawan perintis kemerdekaan. Di usianya yang masih muda 20 tahun, wanita ini telah dipenjarakan oleh tentara fasis jepang sebelum proklamasi 17 agustus 1945 karena melakukan gerakan bawah tanah menentang pendudukan jepang dan ketika wanita ini dibebaskan dari penjara jepang, semangatnya tetap menggelora dengan pidatonya yang berapi-api di depan orang banyak. indikasi ini membuktikan bahwa wanita ini termasuk salah satu pejuang yang dini dan gigih untuk memperjuangkan kemerdekaan bangsanya.
Wanita ini adalah anak seorang lurah, lahir tepat tanggl 24 Desember 1923 dengan nama lengkap Suharti Sumodiwiryo atau yang lebih dikenal dengan nama Umi Sardjono. Sejak usia muda Umi sudah bergabung dengan laskar perempuan, baginya masuk penjara bukan hal baru baik ketika melawan jepang maupun belanda, saat tertangkap diblitar Umi bertemu dengan SK Trimurti yang kemudian menjabat sebagai Menteri perburuhan di zaman kabinet Amir Syarifudin.
Walaupun kemerdekaan Republik Indonesia sudah diraih namun perjuangan untuk memerangi imperialisme belum berakhir, Umi Sardjono bersama kawan-kawan seperjuangan akhirnya membentuk satu wadah tempat berkumpulnya wanita-wanita progresif terutama membangun suatu organisasi perempuan yang mempunyai kesadaran politik yang tinggi sebagai bagian dari memperkuat perjuangan emansipasi kaum perempuan.
Maka berdirilah Gerakan Perempuan Indonesia (Gerwis) sebagai tonggak awal perjuangan kaum wanita Indonesia pasca kemerdekaan. Gerwis adalah wadah berkumpulnya tujuh organisasi perempuan dimasa itu. Melalui Gerwis inilah cikal bakal berdirinya Gerakan Wanita Indonesia atau yang lebih dikenal dengan Gerwani.
Gerakan Wanita Indonesia.
Pada tahun 60-an siapa rakyat Indonesia yang tidak kenal Gerwani, sebuah organisasi besar tempat berhimpunya kaum perempuan progresif. Mereka juga berjuang terhadap kesetaraan gender, penolakan terhadap poligami dan perlunya perempuan terlibat dalam proses politik merupakan beberapa agenda yang mereka usung, Aktivitas Gerwani punya nyali yang besar dan lantang menentang berbagai bentuk diskriminasi Gender yang kala itu masih menggejala, meneriakkan penentangan model sosial Patriarkhi yang menyelimuti relasi sosial di berbagai bidang. Pergerakan yang sangat Progresif ini senantiasa mewarnai percaturan politik tanah air di zaman Bung Karno berkuasa.
Saat itu Gerwani mengalami masa kejayaannya dan merupakan titik terpenting dalam kepemimpinan Gerwani di bawah ketua umum Umi Sardjono, jumlah kader terus bertambah besar, berbagai program yang bersentuhan dengan rakyat kecil terus berjalan mulai dari pendirian sekolah-sekolah, kursus-kursus pemberantasan buta huruf dan penitipan anak, Tercatat kurang lebih sudah 1.500 balai penitipan anak dibangun oleh Gerwani, para petani dan buruh tak perlu bayar, maka dari perjuangan yang tulus inilah, banyak rakyat yang bersimpati dan mendaftar sebagai anggota dan nilai-nilai luhur yang dipasok ke anggotanya adalah kemerdekaan, kerja keras dan pengabdian pada perjuangan.
Gerwani juga menentang prostitusi, membela korban pemerkosaan dan berjuang menentang kerusakan moral yang diasosiasikan dengan dansa gila-gilaan dan musik ngak ngik ngok. Dipihak lain dengan sungguh-sungguh Gerwani memainkan perannya sebagai penjaga moral keluarga manipolis dan masyarakat secara menyeluruh. Mereka harus bekerja keras, belajar, tulus, sederhana dan gigih, optimistis akan hari depan sosialis gemilang yang menanti mereka.
Dan yang paling membuat takut kaum konservatif ialah gambaran kader Gerwani dalam bentuk kombinasi ibu yang sadar politik dan patriot militant yang menantang kaum laki-laki di arena publik, di mana secara tradisonal menjadi wilayah laki-laki. Dalam perjalanan sejarahnya terbukti mereka berhadapan secara antagonistik dengan kekuatan konservatif yang begitu mendalam hingga membuat Gerwani kemudian terinjak-injak dengan cara yang di luar akal sehat manusia.
Organisasi perempuan bernama Gerwani yang dibangun selama kurang lebih 15 tahun yang didirikan oleh kaum perempuan mantan para pejuang kemerdekaan yang bervisi tegas memperjuangkan hak perempuan dan melawan imperialisme akhirnya tumbang. Gerwani dituduh sebagai dalang peristiwa Gerakan 30 September 1965 (G30S) dan mengaitkan Gerwani sebagai komunis dengan fitnah PKI lalu dikaitkan dengan kekacauan yang dilambangkan dengan perilaku seksual yang buruk perempuan komunis. Dalam hal ini fitnah dongeng lubang buaya ciptaan rezim Orde Baru sangat dipercaya oleh kalangan masyarakat luas.
Wanita-wanita itu dituduh menari setengah telanjang di depan para jenderal. Sementara para komunis pria menyiksa para jenderal, para wanita menyayat kemaluan para pimpinan TNI AD. Malam kelam 1 Oktober itu pun dihabiskan dengan pesta seks. Itulah propaganda Orde Baru soal Gerwani. Pemerintahan Soeharto menyebut mereka adalah penyiksa para jenderal dan pelaku seks bebas.
Dampak dari pengakuan dan kabar bohong yang begitu cepat menyebar itu membuat aktivitas Gerwani berhenti total karena mereka di kaitkan terlibat dalam peristiwa Gestapu, para aktivis Gerwani di tangkap, di penjarakan tanpa melalui proses hukum dan tanpa tahu kapan mereka akan di lepaskan, berbagai macam siksaan fisik dan psikis menimpa mereka selama puluhan tahun, Kaum perempuan Gerwani tidak hanya mengalami penderitaan karena di tangkap, di tahan, di penjarakan, di buang, di siksa tetapi juga di telanjangi dan di perkosa bergiliran dan di lecehkan martabat kemanusiaannya, di hancurkan rumah tangganya, pendeknya mereka mengalami penderitaan luar biasa lahir dan batin.
Akibat fitnah yang sangat kejam maka Organisasi dengan jumlah anggota 1,5 juta orang tersebut runtuh seketika dan Gerwani dicap sebagai organisasi beringas dan amoral. Para pimpinan Gerwani ditangkap, tak terkecuali Umi Sardjono yang saat itu sedang bersidang di senayan, Umi ditangkap berlima bersama teman-teman seperjuangannya yaitu Salawati Daud, Nyonya Mudigdo, Siti Aminah dan Dahliar, mereka berlima digelandang ke Markas Kostrad. Diinterogasi berhari-hari akhirnya dijebloskan ke Penjara Bukit Duri lalu dikirim ke Kamp Plantungan selama 13 tahun lamanya tanpa melalui proses persidangan. Padahal dalam proses pemeriksaan terhadap Umi Sarjono, berkali-kali ia menolak fitnah keji terhadap Gerwani.
Kebenaran itu akhirnya datang juga, seiring dengan tumbangnya Soeharto sebagai diktator orde baru maka tabir gelap yang selama ini tidak terungkap lambat laun mulai nampak kebenarannya, ternyata sejarah yang ditulis oleh Orde Baru yang telah mencuci otak jutaan rakyat Indonesia, terbukti semua itu ternyata hanyalah fitnah yang kejam. Hasil Outopsi terhadap mayat para Jenderal misalnya,ternyata secara resmi menyatakan tidak ada penyiksaan terhadap tubuh korban termasuk pemotongan anggota tubuh para korban.
Sungguh nama baik Gerwani yang telah mengabdikan dirinya untuk Ibu Pertiwi dan Rakyat kecil umumnya sebagai kelanjutan dari cita-cita Kartini telah dinodai dan dirusak habis-habisan dengan fitnah jahat tiada tara, Stigma sebagai perempuan a-moral tak ber-Tuhan, bahaya laten, stigma khusus bagi Gerakan Wanita Indonesia, Organisasi Perempuan yang selalu di kaitkan dengan PKI tak pernah di klarifikasi. Stigma yang di ciptakan oleh suatu Rezim itu lantas seperti menjadi bagian dari tubuh.
Stigma tarian harum bunga hanya propaganda rezim orde baru untuk menciptakan atmosfer histeria di seluruh Indonesia yang telah mendorong pembantaian lebih dari setengah juta orang dengan cara paling mengerikan, tanpa melalui proses pengadilan.
Apakah stigma itu harus di bawa sampai ke titik akhir hidup ketika perjuangan untuk menghapuskannya, bagaikan sepekat terowongan di dalam terowongan, di situ masa lalu bergeming di lorong waktu yang diam dan secercah sinar yang pernah muncul di ujung jauh terowongan kembali di telan kegelapan. maka dengan upaya bersama semua pihak yang peduli, terlebih kaum sejarawan dan aktivis perempuan, hari depan ini akan memberikan tempat yang layak dan bersinar terang bagi Gerwani dalam Sejarah Bangsa.
Sekarang Umi Sardjono sudah tiada, wanita tangguh tersebut wafat pada tanggal 11 Maret 2011. Umi Sardjono adalah pejuang perempuan sosialis yang menghabiskan seluruh hidupnya untuk menebus pembebasan Negara dan rakyat pekerja dari penjajahan Kolonialis-Fasis-Imperialis namun berujung pada penghancuran atas diri, organisasi dan gerakannya oleh tangan bangsanya sendiri.
Orde Baru memang bisa memenjarakan tubuh Umi Sardjono dan kawan-kawan, tetapi tidak dengan pikirannya. Sosok Umi Sardjono dan para pejuang lainnya akan terus hidup dan menginspirasi perjuangan generasi berikutnya, sebuah generasi yang sadar bahwa selama ini telah dipecundangi oleh kekuasaan yang membungkam suara rakyatnya.

</doc>
<doc id="1560800" url="?curid=1560800" title="Person of Interest">
Person of Interest

Person of Interest adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di CBS sejak 2011. Hal ini didasarkan pada skenario yang dikembangkan oleh Jonathan Nolan. Serial ini menceritakan kehidupan John Reese (Jim Caviezel), seorang mantan agen CIA, yang dipekerjakan oleh seorang jutawan misterius bernama Harold Finch (Michael Emerson) untuk mencegah kemungkinan terjadinya kejahatan kriminal di New York. Episode pertama musim ke-4 ditayangkan pada 23 September 2014.
Alur cerita.
John Reese, seorang mantan operator Green Beret/Delta Force dan CIA, hidup tidak beraturan di New York setelah kematian kekasihnya. Harold Finch, seorang jutawan genius yang identitasnya tidak dikenali publik, kemudian mendekatinya untuk menawarkan pekerjaan. Harold menjelaskan bahwa setelah serangan 11 September, ia membangun sebuah sistem komputer untuk pemerintah. Sistem ini akan digunakan untuk mengumpulkan informasi dari kamera-kamera pengintai (CCTV) untuk memprediksi serangan teroris pada masa depan. Namun Harold menyadari bahwa sistem yang ia bangun juga memprediksi kejahatan kriminal biasa. Pemerintah tidak tertarik dengan informasi ini, namun Harold bersikeras ingin menghentikan prediksi kejahatan kriminal yang diberikan oleh sistem komputer tersebut. Oleh sebab itu ia mendekati John untuk membantu menghentikan kejahatan kriminal yang akan terjadi. Melalui sebuah pintu belakang keamanan yang ditanam dalam sistem itu, Harold mendapat nomor identitas orang-orang yang akan terlibat dalam kejahatan kriminal. Informasi mengenai orang itu akan diberikan kepada John untuk menghentikan mereka sebelum kejahatan ini dilakukan.
Dalam menjalankan tugasnya, mereka dibantu oleh Detektif Lionel Fusco (NYPD) dan Joss Carter. Pada musim pertama, kedua polisi ini tidak menyadari bahwa John sama-sama bekerja sama satu dengan lainnya. Kadang-kadang mereka juga dibantu oleh Zoe Morgan, yang pernah dibantu oleh John saat ia menghadapi masalah. Serial ini berisi beberapa sub alur. Alur cerita yang sering ditayangkan adalah kasus yang berkaitan dengan "HR", sebuah organisasi yang beranggotakan polisi-polisi kotor di New York. Organisasi ini pada awalnya terlibat dengan Carl Elias, kemudian dengan mafia Rusia. Fusco dipaksa untuk bergabung dengan "HR". Alur cerita lainnya berkenaan dengan Root, seorang peretas psikopat yang ingin mendapat akses ke Sistem. Selama Musim ke-2, organisasi lain bernama Decima Technologies juga terlibat dalam usahanya untuk mendapatkan akses Sistem. Carter bersumpah bahwa ia akan membalas dendam pada "HR" atas kematian temannya, Detektif Cal Beecher. Harold dan John bertemu Sameen Shaw, seorang pembunuh ISA, dalam pelarian setelah ia dikhianati oleh rekan kerjanya. Shaw mengetahui tentang Sistem di akhir Musim ke-2 dan selanjutnya bergabung dengan tim Harold. Di Musim ke-3, Carter menyelidiki lebih dalam tentang HR, namun terbunuh. Dalam kesedihannya, John pernah keluar dari tim, namun akhirnya kembali. Saat itu, John dan anggota tim lainnya juga menghadapi Vigilance, organisasi anti pemerintah yang bertujuan mengamankan privasi orang lain.
"The Machine".
"The Machine" (atau Sistem) adalah sebuah sistem komputer pengawas publik yang diprogram untuk mengawasi dan menganalisis data dari kamera pengintai, komunikasi digital, dan suara dari seluruh belahan dunia, yang dibangun di dua lantai di perusahaan Ingram, IFT. Dengan data ini, Sistem ini dapat memprediksi secara akurat aksi-aksi yang dianggap sebagai kriminal. Di bawah pengurusan pemerintah Amerika Serikat, Sistem ini digunakan untuk melihat dan memprediksi serangan teroris, sehingga pemerintah dapat mengambil langkah cepat sebelum tindakan ini berlangsung. Ternyata Sistem dapat memprediksi seluruh tindakan kejahatan kriminal, bukan hanya tindakan terorisme. Nathan Ingram, teman Harold Finch, membuat sebuah lubang keamanan di dalam Sistem tersebut bernama ""Contingency"", sehingga ia dapat mengakses data-data yang tidak terkait dengan aksi terorisme. Nathan dan Harold memperlihatkan program ini di dalam episode "Zero Day" di Musim ke-2. Dalam episode tersebut, Harold menyadari bahwa Nathan diam-diam menerima data ini dan Harold menghapus program ini. Namun, ia mengaktifkan kembali program ini setelah Nathan meninggal. Harold mengubah program Contingency ini sehingga Sistem mengirimkan data yang tidak terkait dengan terorisme kepada Harold berupa nomor Keamanan Sosial, melalui pesan acak yang disampaikan melalui telepon umum.
Setiap episode "Person of Interest", pemirsa dapat melihat data-data kejadian yang akan terjadi pada suatu orang: identifikasi, aktivitas, catatan, dan hal-hal lainnya. Pemirsa juga dapat melihat dari pandangan Sistem saat ia mengawasi Kota New York. Penerbangan komersial ditandai dengan segitiga berwarna hijau, lingkaran berwarna merah menandakan bahwa area yang dilingkari merupakan area dilarang untuk dilewati oleh seluruh pesawat, atau wahana lainnya. Kotak dengan garis terputus-putus untuk menandai individu. Sistem menandai orang-orang yang diawasinya berdasarkan kotak berwarna: putih untuk orang biasa, merah untuk orang yang menjadi ancaman terhadap Sistem, merah dan putih untuk orang yang sedang terlibat dalam tindakan kriminal, kuning untuk menandai orang-orang yang mengetahui tentang Sistem, termasuk Harold, John, Ingram, Sameen, dan Alicia Corwin. Root pada awalnya ditandai dengan kotak berwarna kuning, namun pada Musim ke-3 ia ditandai dengan kotak berwarna hitam dan kuning oleh Sistem sebagai antarmuka analognya. Orang yang dibantu oleh Harold dan John ditandai dengan kotak berwarna putih.
Seiring dengan alur cerita, sebuah program pemerintah bernama "Northern Lights" dibuat. Program ini dibuat dengan tujuan yang sama dengan Sistem ("The Machine") oleh seseorang yang misterius bernama "Control". Mereka merupakan orang-orang yang tidak mengetahui akan keberadaan Sistem namun bekerja dengan menggunakan parameternya. Mereka ditugaskan oleh sebuah departemen pemerintah bernama "Research" untuk menangani tindakan teroris berdasarkan prediksi Sistem. Dalam Musim ke-3, Control mulai menampakkan diri kepada publik, di saat organisasi Vigilance menunjukkan program Northern Lights kepada publik, di mana mereka memaksa Control untuk menghentikan program ini. Di saat yang sama, Decima Technologies mencuri Samaritan, sebuah sistem komputer yang dibuat oleh teman Harold di MIT, Arthur Claypool. Samaritan adalah sistem yang sama dengan Sistem ("The Machine"), di mana Decima hendak menggunakan Samaritan untuk menghancurkan Sistem.
Dalam episode ke-4, "Prophets", kode sumber generasi awal Sistem ditampilkan. Kode ini merupakan kode yang sama dengan cacing komputer Stuxnet.
Pemeran.
Pemeran pendukung.
Pihak Pemerintah.
Pemeran berikut ini berkaitan dengan proyek Pemerintah dalam mengembangkan dan menggunakan Sistem.
HR.
Pemeran berikut ini merupakan pemeran yang termasuk ke dalam alur cerita HR, sebuah kelompok polisi korup yang mengontrol kriminal terorganisasi di New York.
CIA.
Pemeran berikut ini merupakan bagian dari masa lalu John Reese ketika ia masih bekerja di CIA.
Decima Technologies.
Pemeran berikut ini berkaitan dengan alur cerita Decima Technologies, organisasi tersembunyi yang memiliki kecerdasan buatan bernama Samaritan.
The Brotherhood.
Pemeran berikut ini berkaitan dengan alur cerita geng Brotherhood.
Produksi.
Serial televisi ini secara resmi dipegang oleh CBS pada 13 Mei 2011, dan memulai debutnya pada 22 September 2011. Pada 25 Oktober 2011, serial ini menerima tawaran untuk menayangkan seluruh musimnya di CBS. Serial ini juga telah memperbarui seluruh cerita untuk musim kedua pada 14 Maret 2012, yang ditayangkan pada 27 September 2012 di CBS. CBS kemudian memperbarui "Person of Interest" untuk menayangkan musim ketiga pada 27 Maret 2013, dengan Sarah Shahi dan Amy dipromosikan menjadi pemeran utama. Serial ini diperbarui untuk musim keempat pada 13 Maret 2014.

</doc>
<doc id="1560802" url="?curid=1560802" title="Sonata">
Sonata

Sonata adalah istilah musik yang muncul pada abad 17 dan 18 diperuntukkan untuk karya musik instrumental.
Sonata menjadi mantap karena tokoh-tokoh seperti Joseph Haydn, Wolfgang Amadeus Mozart, dan Ludwig van Beethoven. Beethoven mengembangkan sonata berawal dari kegemarannya bermusik dengan piano dan biola. Sonata merupakan pilihan musik yang biasanya didengarkan di dalam kamar atau disebut musik kamar (chamber). Pada tahun 1790 dan seterusnya Beethoven mengarang berbagai musik jenis sonata dan diikuti oleh banyak musisi lainnya. Dia menggabungkan jenis musik sonata yang tadinya hanya dimainkan dengan biola dan piano kemudian dikombinasikan dengan berbagai alat musik lain dalam bentuk orkestra.

</doc>
<doc id="1560805" url="?curid=1560805" title="Max Beckman">
Max Beckman

Max Beckman (lahir 12 Februari 1884 di Leipzig, Jerman - meninggal 28 Desember 1950 pada umur 66 tahun) adalah pelukis asal Jerman di awal abad ke-20. Antara 1905 hingga 1950, ia telah menciptakan lebih dari delapan ratus lukisan dan menghasilkan ratusan karya cetak dan gambar. Ia adalah salah satu seniman yang masih mampu bertahan dan lepas dari tekanan pemerintahan Nazi.
Beckman lahir dari keluarga ekonomi menengah yang bekerja di bidang pertanian. Ia merupakan anak bungsu dari tiga bersaudara. Ayahnya adalah seorang pedagang gandum, dan meninggal ketika Beckmann masih berusia sepuluh tahun. Pada usia lima belas, ia tinggal di asrama selama beberapa tahun. Pada saat itulah Beckmen memutuskan untuk menjadi pelukis, meskipun keluarganya merasa keberatan. Setelah gagal ujian masuk untuk di Akademi Königliche Akademie der Künste Bildenden, Dresden, kemudian Beckmann diterima di sekolah seni Grossherzogliche Sächsische Kunstschule, Weimar pada tahun 1900. Di sekolah tersebut, ia diberi pendidikan seni akademis, di mana ia belajar untuk membuat patung antik dari model yang nyata. Di sekolah tersebut, ia juga bertemu dengan Minna Tube, sesama seniman yang dinikahinya pada tahun 1906.
Pada pertengahan tahun 1920-an, Beckmann telah menjadi salah satu pelukis terkemuka di Jerman. Karyanya dianggap sebagai contoh terkemuka dalam karakter "Neue Sachlichkeit" (Objektivitas Baru), yaitu sebuah gerakan yang dibedakan oleh penolakan ekspresionisme dan kebangkitan realisme. Beckmann juga memasukkan kritik sosial dalam karyanya selama periode ini. Ia melakukan kritik sosial dalam konteks yang lebih luas dibandingkan seniman lain seperti Otto Dix dan Goerge Grosz, terkait dengan "Neue Sachlichkeit".

</doc>
<doc id="1560806" url="?curid=1560806" title="Georges Sorel">
Georges Sorel

Georges Eugène Sorel ( lahir di Cherbourg pada 2 November 1847 – meninggal di Boulogne-sur-Seine 30 Agustus 1922) adalah seorang filsuf Perancis. Gagasannya tentang kekuasaan dan mitos dalam kehidupan manusia telah menginspirasi tokoh terkemuka seperti Karl Marx dan dan para penganut fasisme. Demikian, gagasan penentangan terhadap kekerasan adalah gagasan besar yang dikenang dari Georges Sorel
Karya-karya Georges Sorel sangat berpengaruh pada gerakan sindikalisme. Dalam bukunya yang paling terkenal berjudul "Reflection on violence" (tahun 1908), ia mendorong pemogokan umum untuk menghentikan praktik perindustrian dan gaya pemerintahan yang semena-mena. Namun anehnya, ia mengizinkan pemogokan umum tersebut dengan senjata demi merebut alih industri. Di satu pihak ia menentang kekerasan, namun di pihak lain ia membenarkan kekerasan demi mengakhiri kekuatan represif yang dilakukan negara. Beberapa kekuatan yang ia ingin tentang adalah kekuasan terorot semasa Revolusi Perancis. Ia kemudian disalah-artikan sebagai pendukung teori gerakan kediktatoran.

</doc>
<doc id="1560808" url="?curid=1560808" title="Peter, Pangeran Pewaris Yugoslavia">
Peter, Pangeran Pewaris Yugoslavia

Peter III, Pangeran Pewaris Yugoslavia (), juga dikenal sebagai Petar III Karađorđević (Sirilik Serbia: Петар Карађорђевић), adalah putra tertua dari Alexander, Putra Mahkota Yugoslavia dan Putri Maria da Gloria dari Orléans Bragança. Pangeran Peter adalah cucu dari Raja Peter II. Ayah baptisnya adalah Pangeran Alexander, putra dari Pangeran-Wali Paul.

</doc>
<doc id="1560817" url="?curid=1560817" title="Kota Ogi">
Kota Ogi


</doc>
<doc id="1560831" url="?curid=1560831" title="Chaim Soutine">
Chaim Soutine

Chaïm Soutine (lahir pada 13 Januari 1893; meninggal 9 Agustus 1943) adalah pelukis Perancis berkebangsaan Rusia keturunan Yahudi-Rusia. Soutine menjadi tokoh seni lukis beraliran ekspresionis. Ia juga menulis tentang tradisi ekspresionis tersebut. Ia banyak belajar kepada tokoh-tokoh pelukis zaman lampau dan menjadi sahabat dari Amedeo Modigliani. Dia juga banyak diinspirasi oleh para pelukis asal Eropa, misalnya oleh karya Rembrandt, Jean-Baptiste-Siméon Chardin.
Lukisan-lukisan Chaïm Soutine tentang pemandangan alam dianggap sangat visioner dan juga menakutkan. Lukisan-lukisan potretnya banyak menggugah dan beraura melankolis. Oleh karena itu, lukisan-lukisannya kurang diterima bahkan hingga ia meninggal dunia. Namun, semenjak ia meninggal, karya-karya lukisannya justru banyak dikagumi. Beberapa karyanya adalah "Carcass of beef" (diperkirakan dibuat tahun 1925); "Guarled trees" (sekitar tahun 1921); dan "Woman in red" (tahun 1922).
Riwayat Hidup Ringkas.
Dia adalah anak ke-10 dari sebuah keluarga yang sangat miskin dengan 11 anak-anak . Minat awal Chaim dalam menggambar ditentang keras oleh keluarganya sendiri. Kakak-kakaknya memukulinya karena melarangnya untuk melukis, dengan alasan ia adalah sorang Yahudi. Ketika Chaim berusia 15, sebuah peristiwa nahas bersama terkait tetangganya terjadi - Chaim ditawarkan untuk menggambar potret orang tua, ia justru dipukuli oleh anak dari tetangganya itu dengan kejam. Ibu dari Chaim merasa sudah tidak tahan dan ia mengadukan peristiwa tersebut ke pengadilan, dan akhirnya menang. Sebagai kompensasi, Chaim diperbolehkan untuk pergi ke Minsk dan memasuki sebuah perguruan tinggi seni. Setahun kemudian pindah ke Chaim Vilnus (sekarang ibukota Lithuania ) untuk melanjutkan kegiatan melukisnya di "School of Fine Arts" dengan mengikuti kursus selama 3 tahun.
Selama di sana, Soutinge berhasil menyimpan uang untuk membeli tiket kereta api kelas empat menuju Paris. Dia datang ke Paris pada bulan Juli 1913 setelah menyelesaikan studinya di Vilnus. Pelukis Pincus Krémègne di Sekolah Vilnus membawa Soutine ke La Ruche ( The Beehive ), sebuah tempat Pameran seni lukis di Paris yang kemudian digunakan untuk studio para seniman. Di antara para seniman itu adalah Marc Chagall, Fernand Léger, Jacques Lipchitz , Moïse Kisling, dan Amedeo Modigliani. Modigliani kemudian menjadi teman dekat Soutine dan pendukungnya. Ia memperkenalkan Soutine ke patron pertama dan pedagang seni - Sborowski. Dan semenjak saat itu, Soutine terus mengembangkan bakat seninya.

</doc>
<doc id="1560833" url="?curid=1560833" title="Doktrin Zhdanov">
Doktrin Zhdanov

Doktrin Zhdanov (juga dijuluki zhdanovisme atau zhdanovshchina) ialah doktrin budaya Soviet yang dikembangkan oleh sekretaris Komite Sentral Andrei Zhdanov pada tahun 1946. Isi doktrin tersebut mengajukan dalil bahwa dunia terbagi menjadi dua kubu: kubu 'imperialis" yang didalangi oleh Amerika dan kubu "demokratis" yang dipimpin Uni Soviet. Prinsip utama doktrin Zhdanov kerap diringkas ke dalam frase "Satu-satunya konflik yang mungkin muncul dalam kebudayaan Soviet ialah konflik antara yang-baik dan yang-terbaik". Zhdanovisme dengan segera menjadi kebijakan kebudayaan Soviet, ini berarti bahwa semua seniman, penulis, dan intelejensia Soviet secara umum wajib patuh terhadap garis partai dalam setiap karya mereka.  Di bawah kebijakan ini, seniman yang gagal menyesuaikan diri dengan kehendak pemerintah beresiko dikenai hukuman. Kebijakan ini berlaku hingga kematian Joseph Stalin pada tahun 1953.
Resolusi pada tahun 1946 yang dikeluarkan Komite Sentral diarahkan kepada dua majalah sastra: Zvezda dan Leningrad, yang sebelumnya menerbitkan tulisan yang dituding borjuis apolitis individualistis buah karya satiris Mikhail Zoschenko dan penyair Anna Akhmatova. Sebelumnya, sejumlah kritikus dan sejarawan sastra dihukum karena mengemukakan pandangan bahwa sastra klasik Rusia dipengaruhi oleh karya-karya Jean-Jaques Rousseau, Moliere, Lord Byron maupun Charles Dickens.
Dekret berikutnya di ranah musik diterbitkan pada 10 Februari 1948 dan menandai dimulainya apa yang disebut sebagai kampanye anti-formalisme. Meski aslinya ditujukan terhadap opera The Great Friendship karya Vano Muradeli itu, namun kampanye ini menjadi gong awal atas tindakan kritisisme dan penjegalan banyak komposer ternama Uni Soviet, di antaranya  Dmitri Shostakovich, Sergei Prokofiev dan Aram Khachaturian atas tuduhan adanya "formalisme" dalam karya-karya musik mereka. Dekret ini disusul dengan penyelenggaraan kongres khusus pada bulan April, di mana mereka yang menjadi sasaran kampanye dipaksa menyatakan pertobatan secara publik. Kampanye ini disatirkan dalam Anti-Formalist Rayok karya Shostakovich. Para komposer yang dinistakan akibat kampanye ini kemudian dipulihkan nama baiknya secara resmi melalui terbitnya dekret pada 28 Mei 1958.

</doc>
<doc id="1560834" url="?curid=1560834" title="Alfred von Tirpitz">
Alfred von Tirpitz

Alfred Peter Friedrich von Tirpitz ()adalah seorang Laksamana Jerman, Sekretaris Angkatan Laut Jerman, unit administratif berkuasa Angkatan Laut Kekaisaran Jerman dari 1897 hingga 1916. Prussia tidak pernah memiliki angkatan laut yang besar, begitu juga negara-negara bagian Jerman lainnya sebelum Kekaisaran Jerman dibentuk pada 1871. Dimulai pada 1890-an, Tirpitz mengubah Angkatan Laut Kekaisaran yang tidak terlalu menonjol menjadi sebuah kekuatan militer kelas dunia yang mampu mengancam Angkatan Laut Inggris. Namun, angkatan lautnya tidak cukup kuat untuk mengalahkan Inggris dalam Perang Dunia I. Salah satu pertempuran besar di laut, pertempuran Jutlandia, berakhir imbang dengan kedua pihak mengklaim kemenangan. Tirpitz beralih ke perang kapal selam, tetapi tidak memperoleh dukungan. Ia mengundurkan diri pada 1916 dan tidak pernah lagi memperoleh kekuasaan.
Keluarga dan kehidupan awal.
Tirpitz lahir di Küstrin, provinsi Brandenburg, Prusia; putra dari pengacara dan kemudian menjadi hakim, Rudolf Tirpitz (1811–1905). Ibunya adalah putri seorang dokter. Tirpitz tumbuh besar di Frankfurt. Ia mengingat masa kecilnya sebagai seorang pelajar biasa.
Tirpitz lancar berbahasa Inggris dan memiliki rumah di Inggris sehingga dua orang putrinya bersekolah di sana.
Pada 18 November 1884 ia menikahi Maria Augusta Lipke (lahir 11 Oktober 1860 di Schwetz, Prussia Barat, meninggal 1941).
Pada 12 Juni 1900 ia diangkat menjadi bangsawan Prussian, dengan gelar von Tirpitz. Putranya, "Oberleutnant zur See" Wolfgang von Tirpitz, menjadi tahanan perang setelah tenggelamnya SMS "Mainz" dalam Pertempuran Teluk Heligoland pada 28 Agustus 1914.
Karier angkatan laut.
Tirpitz bergabung dengan Angkatan Laut Prussian Navy lebih karena ketidaksengajaan ketika seorang temannya memberitahunya bahwa ia mendaftar angkatan laut. Tirpitz memutuskan untuk mengikuti temannya dan dengan persetujuan orang tuanya menjadi seorang kadet angkatan laut di umur 16 tahun, pada 24 April 1865. Ia memasuki Sekolah Angkatan Laut Kiel.

</doc>
<doc id="1560835" url="?curid=1560835" title="Leon Bismarck Beiderbecke">
Leon Bismarck Beiderbecke

Leon Bismarck "Bix" Beiderbecke (lahir 10 Maret 1903 di Davenport, Iowa - meninggal 6 Agustus 1931 di Sunnyside, Queens, New York pada umur 28 tahun) adalah seorang musisi jazz asal Amerika Serikat yang ahli memainkan alat musik piano dan "cornet" (sejenis terompet).
Beiderbecke lahir dari keluarga kelas menengah yang cukup mapan. Ia adalah anak ketiga dari tiga bersaudara dari pasangan Bismarck Herman Beiderbecke dan M. Agatha (Hilton) Beiderbecke. Ia mengasah keterampilannya bermain piano sejak ia masih kecil. Kegemarannya dalam mendengarkan lagu membuatnya melakukan pelatihan intensif untuk belajar bermain musik. Ia mulai memainkan cornet pada umur 16 tahun, terinspirasi oleh Nick LaRocca dari "Original Dixieland Jass Band".
Beiderbecke bergabung dengan band yang dikenal dengan nama "Wolverines" pada tahun 1923. Ia memperluas jangkauannya kepada para pendengarnya hingga luar Chicago, terutama di New York. Pada saat itu, ia mulai berhubungan dengan Frankie Trumbauer, seorang pemain saksofon melodi C. Beiderbecke dan Trumbauer memiliki kesamaan dalam hal keahlian bermain musik mereka yang halus dengan pendekatan yang merdu. Permaianan mereka berdua diperkirakan telah memberikan kontribusi dalam pengembangan "cool jazz", yaitu karakter jazz yang dipopulerkan oleh Miles Davis pada dekade berikutnya.

</doc>
<doc id="1560845" url="?curid=1560845" title="Max Mara">
Max Mara

Max Mara ialah sebuah brand mewah asal Italia yang berada di bawah grup perusahaan <br>Max Mara Fashion Group.
Busana Italia berlebel MaxMara dibangun oleh Achille Maramotti pada tahun 1951. Max Mara dibentuk dari dua suku kata yakni Max dan Mara, di mana "Max" berasal dari karakter lokal yang dipanggil "Count Max", yang berarti seorang pria yang keranjingan mabuk tetapi terlihat gagah, sedangkan Mara berasal dari nama keluarga.
Koleksi pakaian Max Mara didedikasikan untuk kecantikan wanita yang menikmati tampilan anggun namun dinamis dan praktis dalam kehidupan sehari-hari.
Setelah berkecimpung lebih dari 30 label selama bertahun-tahun, Max Mara lambat tetapi pasti berkembang semenjak ditemukan oleh Confezioni Maramotte pada tahun 1951, menjadi brand dengan keuntungan mencapai miliaran dolar AS per tahun. Perusahan ini mulai beroperasi oleh Achille Maramotti, seorang arsitek pergerakan siap pakai pasca perang di Italia, dengan hanya dua tampilan: "camel coat" dan setelan merah.
Max Mara memproduksi pakaian, "footwear", dan aksesori. Kantor pusat Max Mara berlokasi di via Fratelli Cervi, Reggio Emilia.

</doc>
<doc id="1560846" url="?curid=1560846" title="Ferdinand I dari Austria">
Ferdinand I dari Austria

Ferdinand I (19 April 1793 – 29 Juni 1875) adalah Kaisar Austria, Presiden Konfederasi Jerman, Raja Hungaria dan Bohemia (sebagai Ferdinand V), serta berkaitan dengan dominion dari kematian ayahnya (Franz dari Jerman dan Austria)
pada 2 Maret 1835, sampai melepas jabatannya setelah Revolusi 1848.
Ia menikahi Maria Anna dari Savoy, anak keenam dari Viktor Emmanuel I dari Sardinia.
Ia melepas jabatannya pada 2 Desember 1848. Ia digantikan oleh keponakannya, Franz Joseph. Setelah ia melepas jabatan, ia tinggal di Istana Hradčany, Prague, sampai kematiannya pada 1875.
Biografi.
Kehidupan awal.
Ferdinand adalah putra sulung dari Franz II, Kaisar Romawi Suci dan Maria Theresa dari Naples dan Sisilia.

</doc>
<doc id="1560847" url="?curid=1560847" title="Carlos Chavez">
Carlos Chavez

Carlos Chavez adalah seorang konduktor dan komposer yang menggabungkan elemen-elemen dalam musik tradisional dengan musik modern. Musik yang dibuatnya bergaya Meksiko dalam hal melodi dan irama. Musiknya juga dipengaruhi oleh komposer Amerika dan Eropa, seperti Igor Stravinsky dan Arnold Schoenberg. Komposisi musiknya yang paling terkenal adalah "Sinfonia de Antigona" (1933) dan "Sinfonia India" (1935) yang menggunakan tema adat atau tradisional. Selain itu, ia juga menulis dua buah buku yang berjudul "Toward A New Music" dan "Music and Electricity" yang memberikan kontribusi besar dan menjadi hal dasar dalam pemikiran musik.
Karier.
Carlos Chavez awalnya belajar piano pada Manuel Ponce. Selelah itu, ia pergi ke New York pada tahun 1928 dan menjadi direktur konservatorium nasional di Meksiko sampai tahun 1934. Pada tahun 1934 ia juga mendirikan Orkestra Simponi Meksiko dan menjadi konduktor dalam orkestra tersebut sampai tahun 1952.
Penghargaan.
Komposisi musik yang terdiri dari musik tradisional dan musik modern membuat Carloz Chavez memperoleh "Guggenheim Fellowship".

</doc>
<doc id="1560850" url="?curid=1560850" title="Liberté">
Liberté

Liberté (Kebebasan) Sudah menjadi lagu kebangsaan Guinea sejak kemerdekaannya pada tahun 1958. Lagu ini dikarang oleh Kodofo Moussa. Pengarang liriknya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="1560866" url="?curid=1560866" title="Eduard Alexander Van Beinum">
Eduard Alexander Van Beinum

Eduard Alexander van Beinum (lahir 3 September 1900 di Arnhem, Belanda - meninggal 13 April 1959 di Amsterdam, Belanda pada umur 58 tahun) adalah seorang dirigen asal Belanda, pianis, dan pemain biola yang memimpin berbagai orkestra di Eropa dan Amerika Serikat.
Beinum dilahirkan dalam sebuah keluarga musisi. Ayahnya adalah seorang pemain bass ganda di orkestra lokal. Ketika muda ia telah belajar bermain piano dan biola. Pada umur 16 tahun, ia telah mahir dan telah memainkan instrumen tersebut di Orkestra Arnhem. Di samping itu, ia juga belajar dasar-dasar musik dari kakaknya, seorang pemain biola dan pemimpin paduan suara. Beinum memasuki Sekolah Musik Amsterdam pada umur 17 tahun, setelah setahun sebelumnya ia bermain di bagian alat musik gesek di "Arnhem Philharmonic Orchestra". Edward menjadi seorang pianis mahir, sehingga membuat gurunya terkesan dengan penampilannya ketika ia memainkan "L.V. Beethoven Concerto Piano" untuk pertama kali di Sekolah Musik Amsterdam. Eduard van Beinum memulai karier dirigennya dengan memimpin beberapa paduan suara amatir dan beberapa orkestra. Kemudian ia diangkat menjadi dirijen oleh Perkumpulan Orkestra Haarlem, di mana ia tinggal selama empat tahun.

</doc>
<doc id="1560952" url="?curid=1560952" title="Badai Magnit">
Badai Magnit

Badai Magnetik atau Badai Magnet adalah sebuah gangguan sesaat yang terjadi pada magnetosfer yang disebabkan oleh gangguan pada "interplanetary medium". Badai tersebut terjadi akibat dari letupan lidah api besar yang terjadi di Matahari. Badai magnet bumi kuat bisa menimbulkan kerusakan satelit dan memutuskan jaringan listrik di Bumi.
Dampak.
Badai mangetik yang bermuatan partikel akan menyebabkan gangguan geomagnetik. Jika badai ini mencapai kekuatan besar, dapat menyebabkan beberapa dampak yang bisa mengganggu aktivitas manusia. Ada beberapa dampak yang ditimbulkan dari badai magnet ini, seperti gangguan satelit, gangguan telekomunikasi, serta gangguan peralatan listrik.
Penyebab.
Ada dua jenis badai magnet, yaitu badai magnet "non-periodik" dan badai magnet "periodik". Badai magnet "non-periodik" biasanya disebabkan oleh pelontaran massa korona (CME). Sedangkan, magnet "periodik" disebabkan oleh lubang korona atau lubang korona yang yang disertai dengan pelontaran massa korona. Pada umumnya kemunculan massa korona dengan tingkat energi yang cukup tinggi memicu terjadinya badai magnet "non-periodik" dengan kategori besar atau badai hebat.

</doc>
<doc id="1560953" url="?curid=1560953" title="Piala Dunia Wanita FIFA 2015">
Piala Dunia Wanita FIFA 2015

Piala Dunia Wanita FIFA 2015 adalah penyelenggaraan ke-7 Piala Dunia Wanita FIFA, yaitu suatu turnamen kejuaraan sepak bola wanita dunia 4 tahunan. Pada bulan Maret 2011, Kanada memperoleh hak untuk menjadi tuan rumah kejuaraan ini. Turnamen diselenggarakan pada tanggal 6 Juni sampai 5 Juli 2015.
Pemilihan tuan rumah.
Penawaran untuk menjadi tuan rumah bagi Piala Dunia Wanita FIFA 2015 sudah dimulai pada bulan Desember 2010. Hanya dua tawaran yang diajukan: 
Zimbabwe mundur pada tanggal 1 Maret 2011. Tim perempuan negara itu hanya menduduki peringkat ke-103 di dunia pada saat penawaran, dan tidak pernah lolos ke Piala Dunia dengan Wanita. Ada juga ketidakstabilan politik dan ekonomi yang sedang berlangsung di negara itu
Kualifikasi.
Untuk turnamen ini, jumlah tim diperluas dari 16 ke 24, dengan jumlah pertandingan meningkat dari 32 ke 52. Pada tanggal 11 Juni 2012, FIFA mengumumkan perubahan ke alokasi tempat kualifikasi untuk konfederasi benua tersebut. Komite Eksekutif FIFA menyetujui alokasi slot berikut dan distribusi delapan slot baru. 
Sumber dari : FIFA
Setelah sejumlah pemain Korea Utara kedapatan tes positif untuk obat perangsang, maka panitia meningkatkan kinerja selama Piala Dunia Wanita FIFA 2011, dan akibatnya FIFA melarang tim Korea Utara berpartisipasi dalam Piala Dunia Wanita FIFA 2015 di Kanada. Ini adalah pertama kalinya tim perempuan yang pernah dilarang Piala Dunia Wanita, dan itu akan menjadi yang pertama kalinya sejak tahun 1995 bahwa Korea Utara tidak akan berpartisipasi dalam Piala Dunia Wanita itu.
Tempat penyelenggaraan.
Kota Vancouver, Edmonton, Winnipeg, Ottawa, Montreal dan Moncton adalah kota yang ditunjuk untuk menyelenggarakan turnamen ini.
Jika dua atau lebih tim yang sama atas dasar di atas tiga kriteria, peringkat mereka akan ditentukan sebagai berikut:
Final turnamen.
Peringkat Tiga Terbaik.
Keempat tim terbaik di antara mereka yang berada di posisi ketiga ditentukan sebagai berikut:
Babak gugur.
Pada tahap sistem gugur, jika dalam pertandingan hasil masih imbang dalam waktu bermain normal, perpanjangan waktu akan dimainkan (dua babak masing-masing 15 menit). Jika memang diperlukan, Adu penalti adalah cara terakhir untuk menentukan pemenang.
Babak 16 besar.
 
Referensi.
Piala Dunia Wanita FIFA 2015

</doc>
<doc id="1560954" url="?curid=1560954" title="Aba-aba">
Aba-aba

Aba-aba merupakan suatu perbuatan seseorang yang ditujukan kepada orang lain supaya melakukan apa yang dikehendakinya. Aba-aba bisa berbentuk suatu tanda atau perintah. Dalam pertandingan lari misalnya, terdapat aba-aba yang disepakati bersama untuk memulai agar semua peserta lari mulai untuk bergerak bersama. Pertama adalah bersedia, saat aba-aba ini para peserta lari mempersiapkan diri di belakang garis start. Kemudian siap, di sini peserta memusatkan seluruh perhatiannya untuk bersiap berlari. Setelah itu yang terakhir adalah ya, peserta memulai lari dalam waktu yang sama sesaat setelah aba-aba terakhir ini dibunyikan. Penanda terakhir dapat menggunakan sarana pistol. Maka ketika para pelari mendegar letusan pistol mereka mulai berlari. Setelah pistol berbunyi peserta akan meninggalkan garis awal secepat mungkin sampai menyentuh garis akhir. Aba-aba juga sering dijumpai dalam baris berbaris. Dalam baris berbaris aba-aba meliputi aba-aba gerak badan, seperti siap, maju, jalan, berhenti. Aba-aba ini membuat gerakan orang banyak dapat dilakukan secara bersamaan.

</doc>
<doc id="1560955" url="?curid=1560955" title="Sakurai, Nara">
Sakurai, Nara


</doc>
<doc id="1560956" url="?curid=1560956" title="William Hamilton">
William Hamilton

Sir William Hamilton adalah seorang diplomat asal Skotlandia yang memiliki pengaruh yang besar dalam perkembangan Kerajaan Inggris. Ia lahir pada tanggal 12 Januari 1731 di London, Inggris. Ia adalah anak keempat dari Lord Archibald Hamilton. Ia bertumbuh dan berkembang di dalam lingkungan Kerajaan Inggris. Ia sangat dekat dengan George III. Saat ia dewasa, ia memilih untuk masuk dalam dunia militer. Ia mengikuti proses yang ada dan pada tahun 1753 ia diangkat menjadi Letnan. Beberapa tahun kemudian, ia menikah dengan anak dari salah satu anggota dari parlemen Inggris. Gadis itu bernama Catherine Barlow, putri dari Hugh Barlow.
Ia menjadi anggota parlemen Inggris pada tahun 1761. Ia diutus ke Naples. Di sana, ia menemukan kembali jati diri seniman yang ada dalam dirinya. Ia mengoleksi banyak vas dari Yunani. Tidak hanya itu, ia juga mengoleksi barang-barang antik dari berciri Romawi. Ia sempat mengadakan lelang untuk beberapa vas yang ia miliki di "British Museum". Saat kembali ke Inggris pada 1783, yakni setelah kematian istrinya, ia membawa beberapa vas. Salah satu vas yang terkenal adalah "Portland Vase". Vas ini sebelumnya dimiliki oleh keluarga Barberini.
Tidak hanya itu saja karya yang terkenang dalam dunia Inggris. Ia juga adalah seorang vulkanologi. Ia mengamati hasil erupsi dan lahar yang ditinggalkan oleh Gunung Vesuvius, yang erupsi pada tahun 1767 di Naples. Hasil penelitiannya ia kirim kepada "Royal Society" di London. Tulisannya terpilih menjadi bagian dari "The Society's Journal".

</doc>
<doc id="1560961" url="?curid=1560961" title="Muhammad Ridho Ficardo">
Muhammad Ridho Ficardo

Muhammad Ridho Ficardo, S.Pi, M.Si () adalah Gubernur Lampung yang menjabat pada periode 2014-2019. Ia bersama wakilnya Bachtiar Basri dilantik pada 2 Juni 2014 di gedung DPRD Lampung. Pasangan M. Ridho-Bachtiar berhasil memenangi pilkada Lampung dengan perolehan suara sebesar 44,78 persen. Pasangan nomor urut satu, Berlian Tihang-Mukhlis Basri memperoleh 14,76 persen suara dan di posisi terakhir ditempati pasangan nomor urut empat, M Alzier Dianis Thabrani-Lukman Hakim (Aman) dengan perolehan suara 7,06 persen. Ia merupakan gubernur termuda saat dilantik yang dipilih oleh rakyat, ia dilantik pada usia 33 tahun.
Ibunya, berasal dari Lampung Utara. Mempunyai Istri bernama Aprilani Yustin Ficardo, dan dua orang anak.
Pendidikan:
- SD Gunung Madu, Lampung Tengah
- SMP Satya Dharma Sujana, Gunung Madu, Lampung Tengah
- SMA Al Kautsar, Bandar Lampung
- Fakultas Pertanian, Universitas Padjajaran Bandung.
Daftar Penghargaan Yang Diterima Oleh Gubernur Lampung

</doc>
<doc id="1560962" url="?curid=1560962" title="Edward Coke">
Edward Coke

Edward Coke adalah ahli hukum, hakim dan politisi Inggris. Sebagai hakim, ia melihat bahwa hukum umum ("common law") lebih tinggi kedudukannya daripada hukum yang ditetapkan oleh Dewan Komisi Tinggi. Ia pernah memangku jabatan dalam pemerintahan dan memimpin pihak oposisi dalamparlemen. Ia juga berperan dalam menyusun petisi "Petition of Rights", sebuah surat permohonan hak-hak asasi warga negara yang disetujui oleh raja Inggris.
Pendiidkan.
Edward Coke menempuh pendidikan di Sekolah Tata Bahasa Norwich ("Norwich Grammar School") dan setelah itu melanjutkan ke Universitas Trinity di Cambridge.
Karier.
Edward Coke dilatih sebagai pengacara pada tahun 1578. Lalu, pada tahun 1594 ia menjadi Jaksa Agung. Sebagai Jaksa Agung, ia telah mengadili Walter Raleigh dan para konspirator Gunpowder Plot karena sebuah pengkhianatan. Setelah itu, ia menjadi Ketua Hakim Agung pada tahun 1606 dan diangkat menjadi Ketua Hakim Raja Bench pada tahun 1613. Namun, keengganan untuk berkompromi dalam hal supremasi hukum umum membuatnya semakin tidak populer dan akhirnya namanya dihapus sebagai Hakim Agung pada tahun 1616.

</doc>
<doc id="1560967" url="?curid=1560967" title="Vladimir Bekhterev">
Vladimir Bekhterev

Vladimir Mikhailovich Bekhterev (lahir 20 Januari 1857 di Sorali, Vyatka [sekarang Kirov], Rusia — meninggal 24 Desember 1927 di Moskow, Rusia, Uni Soviet pada umur 70 tahun) adalah ahli neurofisiologi, psikiater, fisiolog, psikolog, dan refleksolog berkebangsaan Rusia.
Pada tahun 1881, Bekhterev menerima gelar doktor dari Akademi Bedah Medis St. Petersburg, dan kemudian ia melanjutkan belajarnya ke luar negeri selama empat tahun. Ia kembali ke Rusia pada tahun 1885 dan menjadi profesor penyakit kejiwaan di Universitas Kazan. Setahun kemudian, di universitas tersebut Bekhterev mendirikan laboratorium percobaan psikologi yang pertama di Rusia. Pada umur 27 tahun, Bekhterev telah menulis dan menerbitkan 40 karya tulis ilmiah. Pada tahun 1893, ia menjadi profesor psikiatri di Akademi Medis Militer di St. Petersburg dan mendirikan sebuah lembaga psikoneurologis di sana pada tahun 1907. Namun, kemudian Bekhterev dipaksa mengundurkan diri sebagai pengajar pada tahun 1913. Ia kembali lagi setelah Revolusi Rusia pada tahun 1917 dan memimpin departemen psikologi dan refleksologi di Universitas Petrograd, St. Petersburg mulai dari tahun 1918 hingga ia meninggal.

</doc>
<doc id="1560968" url="?curid=1560968" title="Salisbury (disambiguasi)">
Salisbury (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1560972" url="?curid=1560972" title="Aerotermodinamika">
Aerotermodinamika

Aerotermodinamika adalah ilmu yang mempelajari mengenai aliran gas yang di dalamnya berlangsung proses pertukaran energi panas. Aktivitas ini dapat menimbulkan beberapa efek pada alirannya. Ada beberapa tahap dalam mempelajari aerotermodinamika. Pada tahap pertama dipelajari gas terutama udara dalam kondisi atmosfer standar di permukaan air laut. Lalu dipelajari aliran udara pada suhu dan kecepatan yang tinggi. Dalam tahap kedua ini komposisi udara berbeda-beda. Misalnya dipelajari aliran gas dalam kecepatan hipersonik. Yang dipelajari adalah sistem pembakaran dan penerbangan dalam kecepatan tinggi. Sistem aliran pembakaran sangat mungkin menciptakan reaksi kimia yang menimbulkan reaksi kimia. Selanjutnya akan diproduksi suhu yang tinggi dengan kondisi udara yang berubah-ubah. Kejadian ini dapat menghasilkan proses ionisasi dan disosiasi. Keduanya merupakan penyatuhan dan pemecahan molekul.Dalam penerbangan berkecepatan tinggi energi gerak dikonversikan dengan menjadi kompresi lapisan udara di sekitarnya. Dengan reaksi kimia yang terjadi dalam penerbangan kecepatan tinggi aliran udara dapat digunakan sebagai aliran listrik.

</doc>
<doc id="1560973" url="?curid=1560973" title="Gerhard Henrik Armauer Hansen">
Gerhard Henrik Armauer Hansen

Gerhard Henrik Armauer Hansen adalah seorang ahli kimia dan biologi yang terkenal dari Norwegia. Ia adalah penemu bakteri "Mycobacterium leprae" yang menyebabkan penyakit lepra. Ia lahir di Bergen pada 29 Juli 1841. Ia sangat meminati bidang sains, terutama bidang biologi. Ia pun memilih Universitas Oslo (dulu disebut "Royal Frederik's University"). Ia menjalani masa praktiknya di sebuah rumah sakit bernama "National Hospital in Christiania of Oslo". Di rumah sakit itu, ia berjumpa dengan banyak orang yang terkena penyakit lepra. Ia sempat pula menjalani studi profesi kedokteran dan menjadi dokter di Lofoten.
Lepra adalah salah satu penyakit yang saat itu belum ditemukan penyebabnya. Tidak hanya itu, obat atau perawatan yang ada pun minim. Rumah sakit hanya menampung mereka dan tidak tahu bagaimana menanganinya. Selain itu, penyakit ini dianggap sebagai penyakit kutukan. Karena rasa ingin tahu yang besar, Hansen kembali menjalani studi dan riset mengenai penyakit ini bersama temannya, Daniel Cornelius Danielssen di Bergen.
Setelah menempuh studi beberapa tahun, Hansen menuju Bonn, Austria, untuk memulai penelitiannya. Ia bersama Albert Neisser meneliti seorang laki-laki yang terkena lepra. Mereka memeriksa sampel dari tisu yang ditempelkan ke luka yang ada di tubuh laki-laki tersebut. Mereka mencoba membuat beberapa hipotesis. Namun, hipotesis mereka berbeda. Hansen memiliki hipotesis bahwa penyebab dari penyakit lepra adalah bakteri, sedangkan Neisser beranggapan bahwa penyakit ini disebabkan oleh agen-agen yang bersifat etiologis. Mereka melakukan penelitian sekali lagi, dan terbukti bahwa penyakit ini disebabkan oleh sebuah bakteri. Sejak penelitiannya disebarkan, banyak ahli kimia dan biologi mulai mencari penanganan dan obat yang tepat untuk pasien dengan penyakit lepra. Hansen pun meninggal pada 12 Februari 1912 karena kanker hati.

</doc>
<doc id="1560974" url="?curid=1560974" title="Gaithersburg, Maryland">
Gaithersburg, Maryland

Gaithersburg (), atau secara resmi disebut City of Gaithersburg, adalah kota yang terletak di Montgomery County, Maryland. Berdasarkan Sensus Amerika Serikat 2010, Gaithersburg memiliki penduduk sejumlah 59,933 jiwa, yang membuatnya menjadi kota keempat terbesar di negara bagian setelah Baltimore, Frederick, dan Rockville. Gaithersburg terletak di barat laut Washington, D.C., dan dianggap sebagai wilayah suburban dan kota yang penting di dalam Washington-Arlington-Alexandria, DC-VA-MD-WV Metropolitan Statistical Area. Gaithersburg dibentuk pada tahun 1878.
Wali Kota.
Walikota Gaithersburg yang menjabat sejak 1898:

</doc>
<doc id="1560976" url="?curid=1560976" title="Afiliasi">
Afiliasi

Afiliasi merupakan salah satu cara mengembangkan bisnis dengan cara memanfaatkan sosialisasi yang secara terarah dilakukan oleh individu, badan usaha atau organisasi dan kedua belah pihak akan mendapatkan keuntungan seperti yang sudah disepakati bersama. Pembentukan kontak sosial ini menghasilkan sebuah pertalian. Istilah ini disebut juga dengan istilah motif yang artinya adalah tenaga pendorong atau penggerak kebutuhan yang ada pada manusia dan bersifat universal. Dalam perkembangannya, manusia membentuk afiliasi didasari oleh alasan formal dan rasional. Manusia memiliki alasan logis kenapa dia ingin membentuk afiliasi. Akan tetapi, tanpa ada dorongan ini pun mesti diakui bahwa manusia membutuhkan orang lain dan secara alami membangun kontak sosial. Alasannya adalah manusia tidak dapat memenuhi kebutuhannya tanpa ada campur tangan dari orang lain. Bidang ilmu yang banyak meneliti mengenai dorongan seseorang untuk selalu membangun kontak sosial adalah psikologi. Penelitian menunjukkan bahwa afiiliasi seseorang erat hubungannya dengan kebutuhan akan ketergantungan dengan orang lain. Psikologi juga meneliti kaitan antara afiliasi dengan kebutuhan seseorang untuk diakui dan diterima oleh lingkungannya. Penelitian psikologis dalam bidang kepribadian menunjukkan bahwa tingkat afiliasi setiap orang berbeda-beda derajatnya.

</doc>
<doc id="1560978" url="?curid=1560978" title="Dendrometer">
Dendrometer

Dendrometer adalah alat untuk mengukur pertumbuhan tanaman melalui variabel diameter batang. Pertumbuhan tanaman dapat dilihat dari pertambahan lebar diamaeter batang, dendrometer mengukur secara terus menerus pertambahan diameter batang. Pertumbuhan tanaman dipengaruhi oleh berbagai macam faktor seperti contohnya faktor lingkungan. Dendrometer mencatat pertumbuhan yang terjadi dalam jangka waktu tertentu. Dendrometer umum digunakan dalam studi ekofisiologi. Fungsi dendrometer antara lain: memantau status air dalam tanaman, menguji efek lingkungan terhadap pertumbuhan tanaman, mengestimasi kandungan air pada tanaman termasuk yang melalui proses transpirasi, memantau pertumbuhan tajuk tanaman.
Penggunaan dendrometer dengan mengikatkannya mengelilingi batang pohon, terdapat pengukuran secara manual maupun otomatis. Hasil pengukuran pertumbuhan tanaman dapat menententukan interaksi antara mekanisme fisiologi tanaman dengan keadaan lingkungan. Selain itu dapat diketahui juga lingkungan seperti apa yang baik untuk pertumbuhan suatu pohon. Salah satu alat yang juga digunakan untuk mengukur diameter tanaman adalah dendrograf yang menghasilkan data pertumbuhan tanaman secara visual menggunakan grafik pada media kertas.

</doc>
<doc id="1560979" url="?curid=1560979" title="Greenbelt, Maryland">
Greenbelt, Maryland

Greenbelt adalah kota yang terletak di Prince George's County, Maryland, Amerika Serikat. Di dalam kota ini terdapat rancangan kota tua yang disebut "Old Greenbelt" oleh warga lokal. Kawasan ini aka dirancang menjadi Greenbelt Historic District. Greenbelt memiliki penduduk berjumlah 23,068 jiwa berdasarkan Sensus Amerika Serikat 2010.
Greenbelt dikenal luas sebagai kota komunitas yang dibentuk pada era New Deal. Greenbelt adalah salah satu kota di antara tiga kota "green" yang dirancang pada tahun 1935 dibawah Administrasi Pengaturan Ulang Pemukiman Amerika Serikat, bersama dengan Greendale, Wisconsin (dekat Milwaukee) dan Greenhills, Ohio (dekat Cincinnati).

</doc>
<doc id="1560981" url="?curid=1560981" title="Kromosom X">
Kromosom X

Kromosom X merupakan salah satu kromosom yang memegang peran penting dalam penentuan jenis kelamin pada manusia, kromosom ini dikenal dengan nama lain autosom . Pada wanita terdapat sepasang kromosom X, sedangkan pada pria terdapat satu buah kromosom X dan satu buah kromosom Y. Terdapat beberapa penyakit keturunan yang terpaut terhadap kromosom X, seperti buta warna dan hemofilia. Maka dari itu penyakit ini dapat diturunkan pada pria maupun wanita karena setiap manusia memiliki probabilitas memiliki kromosom X. 
Pada kromosom X terdapat kurang lebih 2000 gen dari 20.000 hingga 25.000 total gen yang dimiliki oleh manusia. Gen yang tersandi pada kromosom X dapat dilihat pada gambar 1. Pada proses pembelahan awal embrionik terdapat fenomena inaktivasi kromosom X. Fenomena ini yang menyebabkan hanya salah satu kromosom X yang dapat berfungsi dan di copy sehingga dapat diturunkan pada kelamin pria, yaitu XY.
Terdapat beberapa sindrom yang terjadi jika terjadi kelainan pada autosomnya, terutama pada kromosom X yang diturunkan seperti berikut :

</doc>
<doc id="1560982" url="?curid=1560982" title="Reaksi xantoprotein">
Reaksi xantoprotein

Uji xantoprotein merupakan uji kualitatif pada protein yang digunakan untuk menunjukkan keberadaan gugus benzene . Metode analisis protein ini menggunakan larutan asam nitrat pekat, yang merupakan salah satu asam pekat . Larutan asam nitrat ini ditambahkan dengan ke dalam larutan protein. Setelah kedua larutan tersebut tercampur maka akan terjadi reaksi ini sehingga terbentuk endapan berwarna putih. Langkah selanjutnya dilakukan pemanaskan terhadap larutan tersebut, pada tahapan ini endapan berwarna putih akan berubah warna menjadi kuning. Reaksi perubahan yang terjadi tersebut disebut nitrasi pada inti dari benzena yang terdapat pada molekul dari protein. Hasil positif pada uji xantoprotein adalah munculnya gumpalan atau cincin warna kuning. Pada uji ini, digunakan larutan asam nitrat yang berfungsi untuk memecah protein menjadi gugus benzena. Asam amino yang menunjukkan reaksi positif untuk uji ini, yaitu tyrosin, phenilalanin dan tryptophan. Protein yang mengandung residu asam amino dengan radikal fenil dalam struktur kimianya (protein yang mengandung asam amino fenilalanin atau tirosin) jika ditambahkan dengan asam nitrat pekat akan terbentuk gunpalan warna putih. Pada pemanasan, warna gumpalan putih tersebut akan berubah menjadi kuning yang akhirnya berubah menjadi jingga jika ditambah dengan larutan basa. Sebenarnya, proses ini dapat terjadi jika kulit terkena asam nitrat pekat, yang segera menjadi kuning karena terjadinya proses nitrasi inti benzena pada asam amino penyusun kulit. Pada senyawa yang bukan asam amino akan memberikan hasil negatif, seperti kolagen dan gelatin.

</doc>
<doc id="1560983" url="?curid=1560983" title="New Deal">
New Deal

New Deal adalah beberapa program domestik yang diberlakukan di Amerika Serikat pada periode 1933 hingga 1936, dan beberapa waktu setelahnya. Hal ini tercantum pada dua paket undang-undang yang disahkan oleh Kongres dan pemerintahan eksekutif Presiden Franklin D. Roosevelt pada masa jabatan pertamanya (1933-1937). Program ini diberlakukan untuk mengatasi berbagai masalah yang menjadi dampak dari Depresi Besar Amerika Serikat. Program ini memiliki motto "3 Rs": "Relief, Recovery," dan "Reform". Fokus program ini diadakan untuk mengatasi pengangguran dan kemiskinan, pemulihan ekonomi ke level wajar, dan pengaturan ulang sistem ekonomi agar depresi tidak kembali terulang.

</doc>
<doc id="1560984" url="?curid=1560984" title="Aliansi Triple">
Aliansi Triple

Aliansi Triple merupakan istilah yang digunakan untuk menyebut perjanjian persekutuan antara tiga negara untuk tujuan politik. Aliansi ini disebut juga Aliansi Tri Sekutu. Ada beberapa Aliansi Triple yang cukup terkenal. Misalnya pada tahun 1668, Inggris, Belanda dan Swedia bersekutu untuk melakukan usaha mengimbangi Perancis. Perancis pada tahun tersebut mengalami kemajuan pesat. Akan tetapi, aliansi ini agak kacau ketika pada tahun 1670 Charles II dari Inggris menandatangani kesepatakan dengan Perancis. Charles II dan Louis XIV dari Perancis menandatangi perjanjian bahwa Inggris tidak akan ikut campur terhadap rencana Perancis mengenai Belanda. 
Aliansi Triple yang lain adalah aliansi antara Inggris, Perancis dan Belanda yang terbentuk pada tahun 1717. Ketiga negara ini menandatangi perjanjian Utrecth. Perjanjian ini mengatur mengenai penggantian takhta di Inggris dan Perancis. Selain itu penarikan kembali tuntutan Spanyol atas takhta Perancis. Aliansi ini sebenarnya adalah pihak oposisi dari Aliansi Triple yang lain yang terdiri dari Rusia, Swedia, dan Spanyol.

</doc>
<doc id="1560985" url="?curid=1560985" title="Kolera unggas">
Kolera unggas

Kolera unggas atau dikenal juga dengan nama fowl cholerea disebabkan oleh bakteri bipoler. Penyakit ini ditemukan pada awal abad ke-18. Pertama kali penyakit ini pertama kali ditemukan di daerah Amerika Utara pada tahun 1943-1944. Penyakit ini pada tahun 2011 menyebabkan kematian pada bebek di daerah Kanada dan terjadi penyebaran wabah hingga ke daerah greenland. Persebaran penyakit ini dapat terjadi secara perlahan maupun mendadak. Penyakit ini dapat disebabkan karena makanan dan minuman yang di konsumsi secara langsung. Selain itu, karena unggas merupakan salah satu hewan yang bersifat coprophagi penularan melalui kotoran yang dikeluarkan.
Setelah di lakukan beberapa studi lebih lanjut mengenai penyakit ini, ditemukan bahwa kolera unggas ini disebabkan oleh bakteri Pasteurella multocida. bakteri ini bersifat tidak dapat berjalan, tidak membentuk spora dan berbentuk batang. Wabah ini dapat menyebar dengan cepat karena bakteri P. multocida memiliki berbagai jenis serotype sehingga sulit untuk di identifikasi. Epidemik dari wabah ini juga belum dapat diperinci lebih lanjut dikarenakan belum ditemukannya data dari hasil analisis molekuler yang dapat mengidentifikasi seluruh antigen yang dikeluarkan.
Pada bentuk penyakit yang tidak ganas atau kronis ayam akan memiliki karakteristik seperti dibawah ini:
Sedangkan pada penyakit yang akut biasanya terjadi kematian sebelun terjadinya tanda-tanda tersebut secara mendadak.
Proses penangan dari wabah ini adalah dengan melakukan injeksi berkala kepada unggas dan memisahkan unggas yang terkena wabah ini karena dapat bersifat kanibal. Senyawa yang aman untuk di injeksikan pada unggas yang terjagkit wabah ini adalah senyawa antibiotik yang dapat diterima oleh manusia, yaitu seperti tetrasiklin. Jika tidak ada perbedaan yang nyata seletelah di lakukan penangan maka akan terjadi kematian dalam waktu kurang dari satu minggu.

</doc>
<doc id="1560986" url="?curid=1560986" title="Kongres Berlin">
Kongres Berlin

Kongres Berlin adalah pertemuan diplomatik antara negara-negara besar di Eropa yang diselenggarakan di Berlin pada Juni-Juli 1978. Kongres ini dihadiri oleh perwakilan dari Jerman, Perancis, Italia, Austria-Hungaria, Rusia, Turki dan Inggris. Tujuan dari diselenggarakannya kongres ini adalah untuk merevisi perjanjian San Stefano yang ditandatangani oleh Rusia dan Turki.
Kongres Berlin yang didominasi oleh kanselir Jerman memecahkan krisis internasional yang disebabkan oleh perjanjian San Stefano dengan merevisi penyelesaian damai untuk memenuhi kepentingan Inggris (dengan menyangkal bahwa Rusia akan memperluas kekuatan angkatan laut dan dengan mempertahankan Kekaisaran Ottoman sebagai kekuatan Eropa). Selain itu, kongres ini dilakukan untuk memenuhi kepentingan Austria-Hongaria (membolehkan Austria-Hongaria untuk menduduki Bosnia dan Herzegovina sehingga meningkatkan pengaruhnya di Balkan). 
Latar belakang diadakan kongres.
Perjanjian San Stefano menyebabkan Bulgaria memiliki akses yang besar ke Laut Aegea. Sejak Bulgaria menjadi sekutu dari Rusia, perjanjian tersebut meningkatkan kekuatan Rusia yang terlihat dari akses negara tersebut ke Mediterania. Hal ini membuat negara-negara lain di Eropa terancam perang. Rusia akhirnya setuju untuk merevisi perjanjian San Stefano. 

</doc>
<doc id="1560987" url="?curid=1560987" title="Peter Mutharika">
Peter Mutharika

Arthur Peter Mutharika (lahir 1940) adalah seorang politikus, pendidik dan pengacara Malawi yang menjabat sebagai Presiden Malawi sejak 2014.
Mutharika telah bekerja di bidang keadilan internasional. Dia adalah seorang ahli hukum ekonomi internasional, hukum internasional dan hukum konstitusional komparatif. Ia secara informal menjabat sebagai penasihat kakaknya, Presiden Bingu wa Mutharika, pada isu-isu kebijakan luar negeri dan dalam negeri dari awal kampanyenya sampai kematian Presiden pada tanggal 5 April 2012. Ia juga pernah memegang posisi sebagai Menteri Kehakiman dan kemudian sebagai Menteri Pendidikan, Sains dan Teknologi. Mutharika juga menjabat sebagai Menteri Luar Negeri pada 2011 sampai 2012.
Ia adalah kandidat dari Partai Progresif Demokratis (DPP), Peter Mutharika terpilih sebagai Presiden Malawi pada pemilihan umum 2014.

</doc>
<doc id="1560989" url="?curid=1560989" title="Daftar Bupati Lumajang">
Daftar Bupati Lumajang

Berikut adalah nama-nama Bupati Lumajang dari masa ke masa

</doc>
<doc id="1560990" url="?curid=1560990" title="Fotofobia">
Fotofobia

Fotofobia adalah rasa takut abnormal pada cahaya. Fotofobia dapat menyebabkan mata menjadi sakit bahkan dalam kondisi cahaya yang relatif rendah. Fotofobia adalah gejala yang sangat umum ketika terjadi migrain dan fotobia sebenarnya merupakan salah satu kriteria yang digunakan untuk mendiagnosis terjadinya migrain. Namun, beberapa orang mengalami fotofobia setiap hari. Selain itu, fotobia juga terjadi pada orang yang albino.

</doc>
<doc id="1560992" url="?curid=1560992" title="Honda Mobilio">
Honda Mobilio

Honda Mobilio adalah sebuah MPV mini dengan tujuh tempat duduk yang diproduksi oleh produsen mobil Jepang Honda. Generasi pertama Mobilio yang diproduksi tahun 2001-2008, adalah seri kedua di Honda Small Max dan juga mengambil konsep Honda's Global Small Platform dengan mesin i-DSI. Pada bulan Mei 2008, Honda Freed diperkenalkan, menggantikan Mobilio.
Generasi kedua (DD4) (2013–sekarang).
Generasi kedua Mobilio berbasis Honda Brio diperkenalkan di Indonesia pada bulan September 2013 di Indonesia International Motor Show 2013 dan mulai dipasarkan pada bulan Januari 2014 dan telah diperkenalkan di pasar India pada bulan Juli 2014. Honda Mobilio diproduksi secara lokal (CKD) di pabrik Karawang. Pada bulan Januari 2016, New Honda Mobilio diluncurkan dengan penyegaran pada desain interior dan dashboard sehingga desain dashboard New Honda Mobilio mirip dengan Honda Jazz generasi ketiga, yang juga digunakan oleh Honda BR-V.
Facelift (2017-sekarang).
Versi facelift dari Honda Mobilio dan Honda Mobilio RS akhirnya diluncurkan pada 12 Januari 2017 di Djakarta Theatre XXI. Setelah lebih dari 3 tahun tanpa ubahan signifikan kecuali dashboard baru. New Honda Mobilio ditawarkan dalam tiga variant yaitu S M/T, E M/T dan E CVT. Sementara New Honda Mobilio RS ditawarkan dengan dua variant yaitu RS M/T dan RS CVT.
Spesifikasi.
Honda Mobilio menggunakan mesin 1.5L L15Z1 i-VTEC 16 valve dengan tenaga 118 PS @ 6600 RP, dengan torsi maksimal 14,8 N.m pada 4600 RPM. Sistem suplai bahan bakarnya menggunakan teknologi PGM-FI yang mampu menggunakan bahan bakar secara minimal namun mampu mengeluarkan energy secara maksimal. Sistem suspensinya MacPherson Strut untuk bagian depan dan H-Shape Torsion Beam untuk bagian belakang.
Honda Mobilio tersedia dalam tipe S, E, E CVT, E CVT Prestige, RS dan RS CVT.
Penghargaan.
Dengan total penjualan lebih dari 25.000 unit, Honda Mobilio mendapat 4 penghargaan sekaligus yakni " Car of The Year 2014 ", " Best of The Best MPV ", " Best Low MPV ", dan " Otoneters Car Favorite " pada ajang Otomotif Award 2014. 

</doc>
<doc id="1561001" url="?curid=1561001" title="Gunung Sibuaten">
Gunung Sibuaten

Gunung Sibuaten atau Deleng Sibuaten dalam Bahasa Karo adalah gunung tertinggi di Sumatera Utara. Gunung Sibuaten berada di Kecamatan Merek, Kabupaten Karo, Sumatera Utara dengan ketinggian 2457 m dpl atau lebih tinggi dari Gunung Sinabung dan Gunung Sibayak yang tercatat sebagai gunung berapi aktif yang juga berada di Kabupaten Karo.
Keberadaan Gunung Sibuaten masih berada pada deretan bukit barisan. Untuk mencapai puncak gunung yang tidak aktif ini membutuhkan waktu sekitar 7-9 jam. Keberadaan hutan rimba Gunung Sibuaten yang sangat lembab dan licin, membuat keberadaanya sangat sukar untuk didaki, khususnya pada musim hujan.

</doc>
<doc id="1561002" url="?curid=1561002" title="Ali Asmar">
Ali Asmar

Dr. H. Ali Asmar, M.Pd. () adalah birokrat dan akademisi pendidikan yang menjabat sebagai Sekretaris Daerah Provinsi (Sekdaprov) Sumatera Barat sejak April 2011. Mengawali karier sebagai guru dengan jabatan golongan II/a PNS, Asmar menerima kenaikan pangkat Pembina Utama atau golongan IV/e pada 1 April 2014.
Asmar memulai karier PNS sebagai guru di Batipuh. Ia pernah mengepalai SMA Negeri 1 Padang Panjang dan SMA Negeri 3 Padang. Kariernya melejit saat dipromosikan sebagai Kepala Dinas Pendidikan dan Tenaga Kerja Tanah Datar pada 2001, sebelum kembali ke Padang Panjang sebagai Kepala Dinas Pendidikan Padang Panjang pada 2007. Selang tiga tahun, Wali Kota Padang Panjang Suir Syam melantiknya sebagai Sekko Padang Panjang pada awal Januari 2010.
Biografi.
Lahir di Belawan pada 1958, Asmar menamatkan SD dan SMP di Medan. Orangtuanya berasal dari Dusun Kalampayan, Jorong Kamumuan, Sungai Limau, Padang Pariaman. Ia pindah ke Padang, mengenyam bangku SMA di Adabiah. Namun, karena kondisi ekonomi orangtua yang kurang mampu, Asmar mengurungkan cita-cita sebagai dokter, memilih mengambil sekolah guru yang saat itu disebut Sekolah Ikatan Dinas Pendidikan Guru Lanjutan Pertama (PGLP) sampai selesai tahun 1978.
Setelah mendapat gelar kesarjanaan bidang pendidikan dari Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat (UMSB), Asmar membagi waktu menempuh pendidikan magister dan doktoral. Ia menyelesaikan pendidikan doktor di Universitas Negeri Padang (UNP) pada Oktobor 2011. Namanya mengapung dalam bursa calon Sekretaris Daerah Provinsi (Sekdaprov) Sumatera Barat melalui usulan Suir Syam. Ia akhirnya dilantik pada peringatan Hari Pendidikan 2011 mengisi pos yang hampir setahun diisi pelaksana tugas sejak Sekdaprov Firdaus mengundurkan diri.
Ia tercatat sebagai Ketua Yayasan Syarikat Oesaha (YSO) Adabah periode 2014–2019.

</doc>
<doc id="1561003" url="?curid=1561003" title="Teluk Babi">
Teluk Babi

Teluk Babi adalah sebuah teluk kecil yang terletak di pantai selatan Kuba. Pada tahun 1910, teluk ini termasuk dalam Provinsi Santa Clara dan menjadi bagian dalam Provinsi Las Villas pada tahun 1961. Setelah itu, Teluk Babi masuk ke Provinsi Cienfuegos ketika enam provinsi asli di Kuba diubah menjadi empat belas provinsi.
Teluk Babi berada sekitar 30 kilometer dari Jaguey Grande, 70 kilometer dari sebelah barat Kota Cienfuegos dan 150 kilometer dari sebelah tenggara ibukota Havana. Di sisi barat teluk terdapat terumbu karang yang mengelilingi rawa Zapata, bagian dari semenanjung Zapata. Sementara itu, di sisi timur berbatasan dengan lahan yang berisi mangrove serta area rawa yang luas di sisi utara dan timur. Di sisi utara teluk juga terdapat desa Buena Ventura yang berdekatan dengan Playa Larga (Pantai Panjang) dan di sisi tenggara terdapat Playa Giron (Pantai Giron) yang dinamai dari seorang bajak laut perancis Gilberto Giron. Playa Larga dan Playa Giron merupakan tempat pendaratan bagi pasukan Kuba yang sedang berlayar dalam pengasingan pada peristiwa Invasi Teluk Babi, sebuah invasi yang dilakukan pemerintah Amerika Serikat untuk menggulingkan pemerintahan Perdana Menteri Fidel Castro pada April 1961. 

</doc>
<doc id="1561007" url="?curid=1561007" title="XCOR Lynx">
XCOR Lynx

XCOR Lynx adalah horisontal-lepas landas, pendaratan horisontal (HTHL), roket bertenaga spaceplane suborbital yang sedang dikembangkan oleh perusahaan berbasis di California XCOR Aerospace untuk bersaing di pasar spaceflight suborbital. Lynx diproyeksikan untuk membawa satu pilot, seorang penumpang tiket, dan / atau muatan atau satelit kecil di atas ketinggian 100 km. Pada Agustus 2012, untuk tiket penumpang diproyeksikan biaya $ 95.000. 
Konsep ini telah dikembangkan sejak tahun 2003, ketika dua orang spaceplane suborbital diumumkan dengan nama Xerus. Fabrikasi dan perakitan dari Lynx Mark I saat ini sedang berlangsung, dengan penerbangan pertama dari spaceplane tidak diharapkan sebelum tahun 2014. 

</doc>
<doc id="1561011" url="?curid=1561011" title="Hydroxyl-terminated polybutadiene">
Hydroxyl-terminated polybutadiene

Hidroksil-diakhiri polibutadien (HTPB) merupakan oligomer dari butadiena berakhir pada setiap akhir dengan gugus fungsional hidroksil. Ini bereaksi dengan polyisocyanates untuk membentuk polimer poliuretan.
HTPB adalah cairan transparan dengan warna yang mirip dengan kertas lilin dan viskositas yang sama dengan sirup jagung. Sifat tidak dapat tepat dinyatakan karena HTPB adalah campuran daripada senyawa murni, dan ini diproduksi untuk memenuhi kebutuhan spesifik pelanggan. Sebuah unit oligomer biasanya terdiri dari 5-10 molekul butadiena terkait bersama-sama, dengan masing-masing ujung rantai diakhiri dengan hidroksil [OH] Kelompok:
HTPB biasanya disembuhkan dengan reaksi adisi dengan senyawa poliisosianat.
Poliuretan dibuat dari HTPB dapat direkayasa untuk sifat fisik tertentu; poliuretan mungkin sangat elastis atau sulit dan kaku. Beberapa produk meliputi: kaku panel insulasi busa; roda elastomer tahan lama dan ban (seperti roller coaster dan roda eskalator); bushing suspensi otomotif; senyawa pot listrik; perekat kinerja tinggi; pelapis permukaan dan sealant permukaan; serat sintetis (misalnya, Spandex) ; karpet dasar; bagian keras - plastik (misalnya, untuk instrumen elektronik) ; selang dan roda skateboard.
Sebuah aplikasi penting dari HTPB dalam propelan roket padat. Ini mengikat zat pengoksidasi dan bahan lainnya menjadi massa padat tapi elastis. Poliuretan bertindak sebagai bahan bakar dalam campuran tersebut. Misalnya, HTPB digunakan dalam semua 3/4 tahapan peluncur satelit roket PSLV M-5 Jepang dan roket yang dikembangkan oleh ISRO untuk meluncurkan satelit. JAXA menggambarkan bahan bakar sebagai "HTPB / AP / Al = 12/68/20 " yang berarti, proporsional oleh massa, HTPB ditambah kuratif 12 % (pengikat dan bahan bakar), amonium perklorat 68 % (oxidizer) , dan bubuk aluminium 20 % (bahan bakar).
Propelan serupa, sering disebut sebagai APCP (amonium perklorat komposit propelan) digunakan dalam roket model yang lebih besar. A APCP khas menghasilkan 2-3 kali dorongan khusus dari bubuk propelan hitam yang digunakan di sebagian besar motor roket yang lebih kecil.
HTPB juga digunakan sebagai bahan bakar roket hibrida. Dengan N2O (nitrous oxide, atau "gas tertawa") sebagai oksidator, digunakan untuk menyalakan motor roket hibrida SpaceShipTwo dikembangkan oleh SpaceDev.

</doc>
<doc id="1561012" url="?curid=1561012" title="Ammonium perchlorate composite propellant">
Ammonium perchlorate composite propellant

Amonium perklorat komposit propelan (APCP) adalah propelan roket padat modern yang digunakan dalam kedua kendaraan roket berawak dan tak berawak. Ini berbeda dari banyak propelan roket padat tradisional seperti bubuk hitam atau seng-sulfur, tidak hanya dalam komposisi kimia dan kinerja secara keseluruhan, tetapi juga oleh sifat bagaimana diproses. APCP dilemparkan ke dalam bentuk, sebagai lawan bubuk menekan seperti bubuk hitam. Hal ini memungkinkan untuk keteraturan manufaktur dan pengulangan, yang merupakan persyaratan yang diperlukan untuk digunakan dalam industri aerospace.

</doc>
<doc id="1561013" url="?curid=1561013" title="Philip Markoff">
Philip Markoff

Philip Haynes Markoff ( 12 Februari 1986 - 15 Agustus 2010) adalah mahasiswa kedokteran yang didakwa dengan perampokan bersenjata dan pembunuhan kepada Julissa Brisman di sebuah hotel di Boston, Massachusset pada 14 April 2009 dan 2 perampokan bersenjata lainnya. Markoff bertahan bahwa dirinya tidak bersalah dari semua tuduhan dan memohon dibebaskan dari dakwaan. Juri mendakwa Markoff untuk pembunuhan kelas pertama, perampokan bersenjata dan tuduhan lainnya.
Pada 15 Agustus 2010, Markoff bunuh diri di Penjara Nashua di Boston, di mana dia ditahan sebelum masa percobaan.
Media menyebut pembunuhan ini dan pembunuhan lainnya sebagai "pembunuhan Craiglist" karena pembunuh diduga bertemu dengan korbannya melalui iklan di Craiglist, dua di antaranya menyediakan jasa erotis. 

</doc>
<doc id="1561014" url="?curid=1561014" title="Roket hibrid">
Roket hibrid

Roket hibrida adalah roket dengan motor roket yang menggunakan propelan di dua bagian yang berbeda dari materi - satu padat dan yang lain baik gas atau cairan. Konsep roket hibrida dapat ditelusuri kembali setidaknya 75 tahun. 
Hybrid roket memiliki keunggulan dibandingkan kedua roket cair dan roket padat terutama dalam hal kesederhanaan, keamanan, dan biaya. 

</doc>
<doc id="1561015" url="?curid=1561015" title="W. Bond (kawah)">
W. Bond (kawah)

W. Bond adalah dataran bulan berdinding berbentuk tidak teratur yang terletak di bagian utara Bulan, utara Mare Frigoris. Kawah ini terletak di sebelah timur kawah Birmingham, dan selatan-barat daya dari Barrow. Epigenes terletak hanya di sebelah barat laut dari tepi luar. Sepanjang tepi barat daya, antara W. Bond dan mare bulan, adalah kawah Timaeus.
Sisa-sisa tepi luar W. Bond telah terkikis dan terbentuk kembali sampai sekarang terdiri sedikit lebih dari garis besar berbukit-bukit dan gunung. Yang paling menonjol dari kawah ini adalah kisaran hampir linear sepanjang tepi barat laut, yang terbagi setengah oleh kawah satelit W. Bond A. Tepi tenggara juga relatif terdefinisikan dengan baik, tetapi sisanya tidak teratur, berlekuk, dan tidak terlalu menonjol.
Lantai interior relatif datar dibandingkan dengan wilayah tepi, meskipun ada bagian dari medan kasar di dekat tepi utara. Di tengah-tengah dataran berdinding terdapat rille sempit yang menjalar menuju tepi timur. Bagian tenggara dari formasi ini adalah W. Bond B, kawah lingkaran, berbentuk mangkuk. Lebih kecil, W. Bond C terletak di timur laut.
Dalam publikasi yang lebih tua, formasi ini diidentifikasi sebagai W.C. Bond.

</doc>
<doc id="1561016" url="?curid=1561016" title="M1 (saluran TV)">
M1 (saluran TV)

M1 (M Egy) adalah channel televisi pemilik Magyar Televízió yang pertama. Hal ini juga ditransmisikan dalam HD. Ini adalah saluran nasional yang paling banyak ditonton di Hongaria dan penerima transmisi adalah 97%. 
Sejarah.
Dari penyiaran radio ekspansi berkelanjutan dan pengembangan diterbitkan dalam 50 tahun ke depan permintaan untuk stasiun TV dalam menyebarkan pengenalan ke Barat juga. Transmisi tes pertama dari stasiun percontohan, kantor pos travel Gyali siaran pada tahun 1953. Siaran tes kedua pada bulan Juni 1955, Szabadság hegyen, az egykori Hargita szálló melletti a Magyar Posta Kísérleti telah terjadi. Pada tahun 1955, dibangun menara pertama 60 meter Széchenyi-hegy. 23 Februari 1957, dimulai operasi yang sebenarnya, tetapi pejabat 1 Mei, Hari Buruh perayaan untuk menghormati mediasi mulai beroperasi. Siaran televisi biasa akan dimulai hanya dari tahun 1958, satu-satunya test mode mengoperasikan tiang-tiang. Namun, untuk menutupi seluruh negeri diminta untuk membangun saluran baru, sehingga ia menciptakan jaringan backbone pemancar dan repeater dibangun di seluruh negeri. Siaran TV berwarna pertama terjadi pada tahun 1969. Di tahun 70-an dan 80-an terus memperluas jaringan pajak. Pada awalnya hanya disiarkan beberapa hari dalam seminggu, pada hari Senin dan Jumat untuk waktu yang lama sekali. Pengecualian adalah peristiwa yang memicu disiarkan bunga nasional sebagai Bertalan Farkas 1980 's misi luar angkasa. Di sinilah Pesawat ruang angkasa pada saat peluncuran dijatuhkan Senin. 1971 dimulai dengan M2. saluran terbuka. Sejak tahun 1989, disiarkan sepanjang minggu.
Saat ini, 97% dari negara Air.
27 Juli dan seterusnya 2012. channel branding dan logo berubah, dan dengan itu MTI, co-channel (M2, Duna, Duna World) dan untuk radio MTVA juga. Selain itu, menjadi suara baru dari rekomendasi dari yang Pikali Gerda dan lainnya Rátóti Zoltán.> Mereka dinyatakan M2 dan M2 gyerekcsatorna penyiar baik.
Mulai 15 Maret 2015, M1 menjadi saluran berita.
Semua acara di atas ditayangkan di Duna

</doc>
<doc id="1561077" url="?curid=1561077" title="Kedasi gould">
Kedasi gould

Kedasi gould ("Chrysococcyx russatus") adalah spesies burung kedasi dalam famili Cuculidae. Burung ini tersebar di Australia, Indonesia, Malaysia, Papua Nugini, dan Filipina.
Catatan taksonomi.
Christidis dan Boles (2008) memasukkan kedasi gould sebagai subspesies kedasi laut ("Chrysococcyx minutillus russatus").
Subspesies dan persebaran.
Kedasi gould memiliki empat subspesies yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="1561162" url="?curid=1561162" title="Bülent Arınç">
Bülent Arınç

Bülent Arınç adalah seorang politisi konservatif Turki. Ia pernah memangku amanah sebagai Ketua Parlemen Turki yang ke-22 masa bakti 2002-2007. Ia kini menjadi salah seorang Menteri Negara Turki dan juga menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri Turki.
Riwayat Hidup.
Ia lahir pada 25 Mei 1948 di Bursa, Turki. Setelah menamatkan pendidikan SMA di Manisa, Bulent melanjutkan kuliah di Universitas Ankara hingga meraih gelar Sarjana Hukum pada tahun 1970. Lulus kuliah, ia kemudian bekerja sebagai pengacara lepas di kota Manisa.
Memasuki kancah politik.
Sudah tertarik dengan politik sejak dari masa-masa kuliah, Bulent maju bertarung untuk mewakili Manisa pada pemilihan umum 1995, dan berhasil masuk Majelis Besar Nasional Turki dari Partai Kesejahteraan (Refah Partisi). Ia juga menjadi anggota jajaran pengurus teras partainya dan di parlemen berkiprah di komisi hukum.
Menyusul pembubaran Partai Kesejahteraan oleh Mahkamah Konstitusional Turki pada 15 Februari 1998, ia lantas bergabung ke Partai Kebajikan (Fazilet Partisi). Pada tahun 1999, Arinc terpilih kembali mewakili Manisa, kali ini melalui Partai Kebajikan. Di parlemen, ia menduduki amanah sebagai anggota komisi hubungan luar negeri.
Mahkamah Konstitusi kemudian juga menutup Partai Kebajikan pada 22 Juni 2001. Bulent bersama Recep Tayyip Erdogan, kemudian bersama-sama mendirikan Partai Keadilan dan Pembangunan (Adalet ve Kalkinma Partisi) pada tanggal 14 Agustus masih pada tahun yang sama. Waktu itu ia ditunjuk sebagai juru bicara fraksi partainya di parlemen.
Bulent kemudian terpilih untuk kali ketiga mewakili Manisa dalam pemilu yang digelar 3 November 2002. Pada 19 November 2002, ia terpilih sebagai Ketua Parlemen. Pada 1 Mei 2009, ia diangkat sebagai Menteri Negara yang bertanggung jawab atas Yayasan-yayasan dan perusahaan radio televisi Turki (TRT). Dalam Kabinet Erdogan II, ia menjabat sebagai Deputi (Wakil) Perdana Menteri,

</doc>
<doc id="1561163" url="?curid=1561163" title="Tribune Entertainment">
Tribune Entertainment

Tribune Entertainment adalah produksi dan sindikasi perusahaan televisi yang dimiliki oleh divisi Tribune Broadcasting dari Tribune Company. Banyak program yang ditawarkan dari Tribune Entertainment telah disiarkan di stasiun televisi perusahaan. 
Tribune kembali ke produksi televisi pada tahun 2013 dengan peluncuran baru, meskipun tidak terkait, divisi produksi" 'Tribune Studios"' yang akan memproduksi program asli untuk Tribune milik saluran kabel WGN America, di Selain mengembangkan program untuk distribusi nasional pada disiarkan. [[stasiun televisi]. 
Latar belakang.
Awal.
Tribune Entertainment didirikan pada tahun 1980 . Program pertama yang Tribune didistribusikan untuk sindikasi adalah program berita pertanian "[[U.S. Farm Report]]", yang memulai debutnya pada tahun 1975; dan "[[Independent Network News (AS)|Independent Network News]]" , sebuah program berita sindikasi yang dirancang untuk [[stasiun Independen (Amerika Utara)|stasiun Independen]] yang diproduksi oleh Tribune [[New York City]] stasiun [[WPIX]] dan memulai debutnya pada tahun 1980 Sepanjang keberadaan perusahaan, Tribune Entertainment terutama dihasilkan pertama menjalankan program sindikasi (termasuk "[[Geraldo (serial TV)|Geraldo]] " ,"[[At the Movies with Gene Siskel and Roger Ebert|At the Movies]]" dan "[[Earth: Final Conflict]]"), bersama dengan beberapa [[televisi khusus|khusus]] (seperti "[[Hollywood Christmas Parade]]" dan "[[Soul Train Music Awards]]").
Pada tanggal 18 Desember 2007, Tribune Company mengumumkan akan keluar dari bisnis pendistribusian program, secara efektif mematikan Tribune Entertainment. Dua program di daftar tersebut, " [[American Idol Rewind]]" dan " [[Soul Train]]", dipindahkan ke [[Trifecta Entertainment & Media]]; hak "Rewind" kemudian dipindahkan ke [[TVGN|TV Guide Network]], sementara distribusi "Soul Train" ditangguhkan untuk stasiun lokal (saluran kabel [[Centric]] sekarang membawa program , melalui pemegang hak baru MadVision Entertatinment).
The [[Comedy Central]] seri " [[South Park]]", yang Tribune didistribusikan untuk sindikasi bersama dengan [[Debmar-Mercury]] , sekarang co - didistribusikan oleh [[Twentieth Television]]. Program lain , kebangkitan "[[Family Feud]] ", dijual ke Debmar-Mercury pada tahun 2007. Beberapa produsen program Tribune didistribusikan, seperti Telco Productions (produser "Animal Rescue", "Missing" dan "Dog Tales"), memilih untuk mendistribusikan program sendiri.
Satu-satunya program lain yang terpengaruh adalah "[[U.S. Farm Report]]", yang karena melibatkan kepribadian dari [[Chicago]] stasiun radio Tribune [[WGN (AM)|WGN Radio]] dan masih memiliki penonton setia , pindah ke saluran kabel [[RFD-TV]]. Tribune Entertainment sindikasi dan diproduksi menunjukkan dari / dengan [[DIC Entertainment|DiC]], [[Village Roadshow]] dan produsen lainnya. Tribune terus sindikasi beberapa program antara stasiun yang dimiliki dan dioperasikan, parade paling umum dan liburan spesial.
Kembali ke sindikasi.
Pada tahun 2010 , Tribune mengumumkan bahwa mereka sedang mempertimbangkan kembali masuk ke pasar sindikasi dengan dua talk show baru: satu [[tabloid talk show|tabloid-style show]] diselenggarakan oleh [[Bubba the Love Sponge]], dan lainnya , "Big Willie" (sejak berganti nama menjadi "[[The Bill Cunningham show]]" ) , yang diselenggarakan oleh penyiar radio [[Bill Cunningham (pembawa acara talk show)|Bill Cunningham]]. Kedua program difilmkan episode percontohan yang telah ditayangkan di periode waktu larut malam di beberapa stasiun Tribune. Hanya Cunningham's Show menerima pick -up oleh Tribune. Awalnya, "The Bill Cunningham Show" ditayangkan secara eksklusif di stasiun Tribune serta pilih stasiun yang dimiliki oleh [[Local TV]] dan [[Raycom Media]] selama musim 2011-12, kemudian pindah ke [[The CW Television network|The CW]] pada tahun berikutnya .
Tribune Studios.
Pada 17 November 2006, Tribune Entertainment terdaftar merek dagang federal AS untuk Tribune Studios. Pada tahun 2008 , ia menjual divisi ini sebesar $125 juta untuk Hudson Capital, LLC, yang menamainya Sunset Bronson Studios. The Tribune Studios merek dagang dan Tribune Entertainment tidak menjadi bingung dengan perusahaan produksi baru Tribune Studios diciptakan pada tahun 2013 oleh [[Tribune Broadcasting]].Tribune Broadcasting Forms New Studio; Hires New Head Of WGN America,19 Maret 2013.</ref>
Program oleh Tribune Entertainment.
Ini adalah daftar program yang baik diproduksi dan / atau didistribusikan oleh Tribune Entertainment :
Referensi.
[[Kategori:Anak perusahaan Tribune Company]]
[[Kategori:Tribune Broadcasting]]
[[Kategori:Perusahaan produksi televisi Amerika Serikat]]
[[Kategori:Serial televisi oleh studio]]
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan pada tahun 1980]]
[[Kategori:Media perusahaan yang dibubarkan di Amerika Serikat]]
[[Kategori:Distribusi televisi sindikasi]]
[[Kategori:Perusahaan yang dibubarkan pada tahun 2008]]
[[Kategori:Serial televisi oleh Tribune Entertainment]]

</doc>
<doc id="1561166" url="?curid=1561166" title="Runtuhan paus">
Runtuhan paus

Keruntuhan paus adalah bangkai dari paus yang jatuh ke dasar laut di zona bathyal dan zona abyssal. Biasanya ditemukan di kedalaman lebih dari 2000 meter, dan bangkai paus yang besar membentuk ekosistem yang mampu mensuplai organisme laut dalam dengan makanan selama puluhan tahun. Jika bangkai paus berada di laut dangkal, maka bangkai paus akan lebih cepat hancur dikonsumsi oleh komunitas laut dangkal yang lebih padat dibandingkan komunitas ekosistem laut dalam. Organisme yang ditemui telah berada di runtuhan bangkai paus yaitu isopoda raksasa, lobster, cacing laut, udang, kepiting, ikan hag, "Osedax", timun laut, dan hiu.
Penemuan.
Petunjuk pertama bangkai paus didiami oleh organisme khusus ditemukan pada tahun 1854 ketika kerang jenis baru ditemukan di dalam lapisan lemak paus ("blubber") yang mengapung di permukaan laut. Di tahun 1960, sebuah kapal pukat laut dalam scara tidak sengaja menemukan moluska baru yang menempel pada tulang paus.
Bangkai paus pertama kali ditemukan secara langsung di laut dalam oleh angkatan laut Amerika Serikat menggunakan kapal selam Bathyscaphe Trieste II. Bangkainya sudah tidak berdaging dan yang terlihat hanya tulang belulang. Kapal selam tersebut mampu membawa tulang rahang dan tulang sirip dari paus. Diperkirakan jenis pausnya merupakan paus abu-abu berdasarkan ukuran tulang, rahang yang tidak bergigi, dan lokasi temuannya di Santa Catalina.
Temuan berikutnya dilakukan secara tidak sengaja oleh pakar biologi kelautan dari Universitas Hawaii dengan kapal selam DSV Alvin. Lokasinya berdekatan dengan lokasi temuan pertama, yaitu di Santa Catalina, California. Seiring dengan perkembangan teknologi sonar dan kapal selam ilmiah laut dalam, bangkai paus semakin mudah ditemukan di berbagai laut di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1561168" url="?curid=1561168" title="Ruth Fulton Benedict">
Ruth Fulton Benedict

Ruth Fulton Benedict (lahir 5 Juni 1887 di New York, Amerika Serikat - meninggal 17 September 1948 di New York pada umur 61 tahun) adalah seorang antropolog berkebangsaan Amerika yang menciptakan teori yang memiliki pengaruh besar pada antropologi budaya, khususnya di bidang budaya dan kepribadian. Secara luas, ia dikenal melalui bukunya yang berjudul "Patterns of Culture" (1934). 
Benedict lulus dari Perguruan Tinggi Vassar pada tahun 1909, kemudian ia tinggal di Eropa selama satu tahun. Sepulang dari Eropa, ia menetap di California, dan di sana ia mengajar di sekolah-sekolah perempuan. Selanjutnya, pada tahun 1914 Benedict kembali lagi ke New York. Pada musim gugur tahun 1919, Benedict terdaftar di sebuah sekolah baru untuk Penelitian Sosial dan mengambil dua jurusan antropologi. Menurutnya, mempelajari antropologi adalah supaya dapat memahami konflik yang terjadi pada antar negara. Salah satu guru Benedict ialah Elsie Clews Parsons, yang kemudian menyarankannya agar menjadi seorang antropolog.
Gurunya tersebut memperkenalkan Benediktus kepada Franz Boas dari Universitas Columbia, di mana ia juga bertemu dengan Margaret Mead dan Edward Sapir di sana. Di Columbia, Benedict melakukan penelitian lapangan terhadap beberapa suku, seperti suku Indian Serrano (1922), Zuni Pueblo (1924), dan kemudian Apache (1931), dan "Blackfoot India" (1939).

</doc>
<doc id="1561169" url="?curid=1561169" title="Filsafat komunikasi">
Filsafat komunikasi

Filsafat komunikasi adalah disiplin ilmu yang menelaah pemahaman secara fundamental, metodologis, sistematis, analitis, kritis, dan holistis mengenai teori dari proses komunikasi yang meliputi berbagai dimensi dan berdasarkan bidang, sifat, tatanan, tujuan, fungsi, teknik, dan metode komunikasi.
Berikut penjabarannya:
Selain itu, filsafat komunikasi mencoba menelaah secara mendalam pemahaman seseorang atau kelompok dalam berkomunikasi, baik berkaitan denga metodologi, sistematika, analisis, tingkat kekritisannya, dan keuniversalannya.

</doc>
<doc id="1561170" url="?curid=1561170" title="Anton Diabelli">
Anton Diabelli

Anton Diabelli (1781-1858) adalah seorang komponis musik piano dan penerbit karya musik asal Austria. Diabelli dilahirkan di kota Matsee, dekat Salzburg. Pada usia muda, Diabelli sempat dididik untuk menjadi pendeta. Ia juga sempat mendapatkan pelatihan musik dari Michael Haydn. Diabelli kemudian pindah ke Vienna, untuk mengajar piano dan gitar sebelum menjalin hubungan rekan kerja dengan Pietro Cappi. 
Cappi dan Diabelli bersama-sama membangun sebuah firma penerbit musik. Firma tersebut memgadaptasi musik-musik popular hingga dapat dimainkan oleh pemusik amatir di rumah. Firma ini selangkah lebih jauh dengan menerbitkan karya musik tingkat tinggi, seperti yang dimainkan oleh Fraz Schubert. 
Komposisi musik terbitan Diabelli yang paling terkenal diproduksi pada tahun 1819. Ia merancang dan mengkompilasikan serangkaian variasi musik dari sekumpulan musisi Austria dan non-Austria danam sebuah komposisi. Komposisi musik tersebut diterbitkan dengan judul "Vaterländischer Künstlerverein". Berbagai komponis ternama merespon komposisi musik ini, termasuk Beethoven, Schubert, dan Carl Czerny.
Diabelli pensiun pada tahun 1851 dan meninggalkan kepemimpinan firma miliknya kepada Carl Anton Spina. Diabelli meninggal di Vienna pada usia 76 tahun.

</doc>
<doc id="1561171" url="?curid=1561171" title="Tenun">
Tenun

Tenun Khas merupakan teknik dalam pembuatan kain yang dibuat dengan prinsip yang sederhana, yaitu dengan menggabungkan benang secara memanjang dan melintang. Dengan kata lain bersilangnya antara benang lusi dan pakan secara bergantian. Kain tenun biasanya terbuat dari serat kayu, kapas, sutra, dan lainnya.
Pembuatan kain tenun ini umum dilakukan di Indonesia, terutama di daerah Jawa, Sumatera, dan Kalimantan. Biasanya produksi kain tenun dibuat dalam skala rumah tangga. Beberapa daerah yang terkenal dengan produksi kain tenunnya adalah Sumatera Barat, Palembang, dan Jawa Barat.
Seni tenun berkaitan erat dengan sistem pengetahuan, budaya, kepercayaan, lingkungan alam, dan sistem organisasi sosial dalam masyarakat. Karena kultur sosial dalam masyarakat beragam, maka seni tenun pada masing-masing daerah memiliki perbedaan. Oleh sebab itu, seni tenun dalam masyarakat selalu bersifat partikular atau memiliki ciri khas, dan merupakan bagian dari representasi budaya masyarakat tersebut. Kualitas tenunan biasanya dilihat dari mutu bahan, keindahan tata warna, motif, pola dan ragam hiasannya.

</doc>
<doc id="1561172" url="?curid=1561172" title="Souvanna Phouma">
Souvanna Phouma

Phouma Souvanna (lahir di Luang Prabang pada 7 Oktober 1901; meninggal di Bangkok 10 Januari 1984) adalah perdana menteri Laos. Ia merupakan anak Pangeran Boun Khoung, raja muda Laos. Pada masa pertama jabatan sebagai perdana menteri (periode 1951-1954) ia menandatangani perjanjian persahabatan dan persekutuan dengan Perancis pada tahun 1953, menjadikan negara Laos sebagai negara merdeka. Ia berusaha mendamaikan perang saudara di Laos pada tahun 1957, dengan mendudukkan pangeran Souphanouvong, pemimpin Pathet Lao yang pro-komunis dalam pemerintahan. Adapun golongan sayap kanan yang didukung Amerika Serikat menentang tindakan politik Phoumanna ini. Karena kegagalan sayap kanan membentuk pemerintahan yang stabil, perdana menteri Souvanna mengajukan pemerintahan koalisi yang kemudian dirapatkan oleh konferensi 14 negara yang diselenggarakan Uni Soviet dan Amerika Serikat. Permohonan Souvanna pun diloloskan.
Riwayat Hidup Ringkas.
Souvanna lahir dalam keluarga bangsawan. Souvanna belajar di Hanoi dan Perancis (di École Nationale des Travaux Publics, memperoleh gelar insinyur dari Universitas Paris pada tahun 1928 dan Grenoble pada tahun 1930. Dia menikah dengan seorang gadis Perancis bernama Monique Allard, dan sangat terpengaruh gaya hidup Perancis. Ia kembali ke Laos pada tahun 1936 dan menjadi pejabat pemerintahan. Pada saat Jepang menyerah pada Perang Dunia II pada 1 September 1945, Souvanna bergabung dengan pemerintahan Lao Isarra yang dikepalai oleh kakaknya sendiri, Phesarath. Ia kemudian menjadi perdana menteri pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="1561178" url="?curid=1561178" title="Vibrio parahaemolyticus">
Vibrio parahaemolyticus

Vibrio parahaemolyticus adalah bakteri laut yang bersifat halofil (habitatnya ada pada lingkungan dengan kondisi garam yang tinggi).
Sejarah.
Bakteri ini pertama kali diisolasi dari Shirasu, sarden muda yang dikeringkan kurang sempurna, karena terjadi wabah keracunan makanan di Jepang pada tahun 1950. Setelah penelitian lebih lanjut, ditemukan bahwa hampir setengah kasus keracunan makanan hingga timbul penyakit gastroenteritis yang terjadi di Jepang merupakan akibat dari bakteri ini. Hal ini dipengaruhi pola konsumsi dan budaya masyarakat Jepang yang terbiasa untuk mengonsumsi hidangan laut dalam keadaan mentah atau setengah matang, sehingga bakteri ini masih dapat tumbuh. Bakteri ini sangat banyak ditemukan di perairan Jepang pada musim panas. Kasus keracunan makanan lainnya dilaporkan berasal dari luar Jepang pada tahun 1971 di Pantai Timur wilayah Amerika Serikat. Kasus bakteri patogen untuk makanan laut mulai terungkap dan diketahui penyebabnya adalah bakteri ini.
Karakteristik.
Bakteri ini dapat diisolasi dari perairan dekat pesisir dengan suhu di atas 15 °C. Organisme ini dapat dideteksi pada sedimen dengan suhu di bawah 15 °C. Bakteri ini berasosiasi dengan zooplankton yang akan naik ke permukaan pada suhu hangat. Sebagian besar "strain" bakteri ini menunjukkan aktivitas hemolisis tipe β bila ditumbuhkan pada agar darah khusus, yaitu Wagatsuma agar.

</doc>
<doc id="1561183" url="?curid=1561183" title="Kariolisis">
Kariolisis

Kariolisis adalah proses larutnya kromatin di dalam inti sel yang terjadi secara alami atau dikarenakan adanya kerusakan pada jaringan tubuh. Ciri-ciri dari terjadinya kariolisis adalah inti sel akan menjadi sangat pucat dan tidak berbentuk.
Etimologi.
Istilah kariolisis berasal dari bahasa Yunani "karyo" yang memiliki arti ‘inti’ dan "lýsis" yang memiliki arti ‘melepaskan’ atau ‘merusak’.
Proses.
Proses kerusakan sel diawali dengan kerusakan pada organ-organ sel dan penggumpalan kromatin. Dalam kasus kerusakan sel yang lebih akut, mula-mula inti sel mengalami kondensasi atau pengentalan (piknosis). Setelah piknosis, kariolisis akan terjadi dan diikuti dengan pecahnya inti sel (karioreksis).
Kariolisis terjadi saat terdapat kerusakan pada jaringan tubuh atau sel itu sendiri karena luka yang cukup parah. Para penderita kifosis, yaitu kelainan pada tulang belakang, umumnya memiliki jumlah sel dengan kariolisis yang sangat tinggi. Selain itu, adanya racun di dalam darah juga dapat meningkatkan jumlah sel yang mengalami kariolisis.
Kariolisis menyebabkan inti sel menjadi sangat pucat dan kehilangan bentuk aslinya.

</doc>
<doc id="1561184" url="?curid=1561184" title="Fleet Prison">
Fleet Prison

Fleet Prison atau Penjara Fleet adalah penjara terkenal di London yang letaknya di pinggir Sungai Fleet sebelah timur. Penjara ini diketahui dibangun pada tahun 1197 dan dipugar kembali beberapa kali, dan digunakan sampai 1844. Penjara tersebut telah dihancurkan pada tahun 1846.
Pembangaunan Fleet Prison dimulai setelah Penjajahan Norman (Norman Conquest), meskipun hal tersebut tidak pernah direkam sampai tahun 1170 - 1171. Fleet Prison dibangun kembali setelah dihancurkan pada masa pemberontakan Wat Tyler tahun 1381. Pada tahun 1666, Fleet Prison dibangun lagi setelah mengalami kebakaran besar. Sesudah abad ke-17 Fleet Prison dikhususkan sebagai tempat pemenjaraan orang-orang yang berhutang. Pada tahun 1774 ketika John Howard memeriksa, dia mendapati suasana yang ramai, di dalam penjara dipenuhi dengan wanita dan anak-anak yang dianggapnya liar dan kotor. Di dalam Fleet Prison pernah terjadi praktik pernikahan (Fleet Marriages) secara diam-diam dan segala upacaranya tidak teratur dilakukan oleh pendeta-pendeta yang berkedudukan sebagai narapidana pula. Tadisi Fleet Marriages itu kemudian dilarang oleh pemerintahan George II. Kemudian Fleet Prison dibangun lagi pada tahun 1780, setelah keributan Gordon. Fleet Prison ditutup pada tahun 1842 dan dihancurkan 4 tahun kemudian. Situsnya dijual pada tahun 1864 kepada pemerintahan London, Chatham dan Dover Railway co.

</doc>
<doc id="1561185" url="?curid=1561185" title="Bursa Mesir">
Bursa Mesir

Bursa Mesir (EGX), sebelumnya dikenal sebagai Bursa Saham Kairo dan Alexandria (CASE), adalah sebuah perusahaan induk bursa yang terdiri dari dua bursa, Kairo dan Alexandria, keduanya diatur oleh dewan direktur yang sama dan berbagi sistem perdagangan, kliring dan penyelesaian yang sama.
Bursa Efek Alexandria didirikan pada tahun 1883, dengan Kairo berikut pada tahun 1903. Kedua bursa sangat aktif pada tahun 1940-an, dan Bursa Efek Mesir dikombinasikan yang peringkat kelima di dunia. Kebijakan perencanaan sentral dan sosialis yang ditempuh pada pertengahan 1950-an menyebabkan bursa menjadi aktif antara tahun 1961 dan 1992.
Pada tahun 1990-an, program restrukturisasi dan reformasi ekonomi pemerintah Mesir mengakibatkan kebangkitan pasar saham Mesir, dan perubahan besar dalam organisasi bursa efek Kairo dan Alexandria terjadi pada bulan Januari 1997 dengan pemilihan dewan direktur baru dan pembentukan sejumlah komite dewan.
Indeks pasar saham pertama untuk Bursa Mesir adalah Indeks EGX 30 dan CASE 30.

</doc>
<doc id="1561188" url="?curid=1561188" title="Gerong">
Gerong

Gerong adalah jenis nyanyian Jawa yang dinyanyikan secara bersama dalam musik gamelan. Pada jenis musil tertentu, yang tergolong musil klasik, gerong diiringi dengan seperangkat gamelan kecil memakai kemanak. Gerong dapat digabungkan dengan pesinden. Jika digabung seperti itu, Gerong diupayakan menciptakan nada polifoni. Gerong berbeda dengan penyanyi tunggal perempuan sindhen. Dalam paduan suara, penyanyi Gerong harus bernyanyi bersama, dan umumnya lebih selaras dengan alunan mantap pada bagian gamelan yang mendasar. Sementara itu, bagian vokal untuk keduanya, yaitu para penyanyi laki-laki dan perempuan, dapat dinotasikan dalam tanda sandi atau notasi angka yang disebut dengan notasi kepatihan. Iringan Gerong dalam Sendra Tari Ramayana bermaksud memperkuat iringan gendhing dalam menciptakan suasana tertentu pada setiap adegan. Selain itu, syair yang dinyanyikan dapat memperjelas jalan cerita.

</doc>
<doc id="1561192" url="?curid=1561192" title="Samuel Gompers">
Samuel Gompers

Samuel Gompers (lahir di London pada 27 Januari 1850; meninggal di San Antonio pada 13 Desember 1924) adalah seorang pembuat cerutu Amerika kelahiran Inggris yang kemudian menjadi pemimpin serikat buruh dan tokoh penting dalam sejarah perburuhan Amerika. Ia merupakan anak dari pasangan keluarga Belanda dan Yahudi. Samuel Gompers memang belajar secara khusus tentang bagaimana membuat cerutu. Pada tahun 1863, usia 13 tahun, ia bermigrasi ke Amerika Serikat dan menjadi warga negara naturalisasi di sana. Setelah itu ia menjadi ketua ‘Cigarmaker’s Union. Gompers menjabat sebagai presiden CMIU 144 sejak federasi tersebut berdiri pada bulan November 1875 sampai Juni 1876. Ia menjadi salah seorang pendiri American Federation of Labor pada tahun 1886 dan memimpin AFL mulai dari 1886-1924 (kecuali satu tahun, yaitu pada 1995). 
Peran Gompers terhadap AFL yang dia pimpim memang sangat besar, yaitu menggerakkan para buruh dengan sebuah prinsip "kesukarelaan" (bekerja dengan nyaman). Pada saat pemerintah seringkali memaksakan kehendak pada buruh yang mengakibatkan penindasan, maka hal ini sudah tidak sesuai dengan keingainan buruh yang dipimpinnya, sehingga Gompers mengajak para buruh untuk memboikot pemerintah. Dia tidak mempercayai reformis intelektual, takut pengaruh mereka akan mengalihkan upaya buruh jauh dari tujuan ekonomi. Gompers adalah orang yang mencanangkan AFL netral secara politik. Namun kemudian Gompers mendukung pencalonan presiden berhasil William Jennings Bryan yang menangkap pesan dari gerakan buruh yang dicanangkan oleh Gompers. Kemudian, disusul oleh kemenangan Woodrow Wilson pada tahun 1912 membawa penciptaan sebuah kabinet AS yang memihak tenaga kerja (1913), salah satunya ditandai dengan munculnya sebuah aksi Antikepercayaan Clayton (Clayton Antitrust Act) tahun 1914, yang merupakan bagian dari Adamson Act (1916), yang mengusulkan waktu bekerja delapan jam kerja per hari, pertama kali diberlakukan untuk para pekerja kereta api antar negara. Gompers memang terkenal dengan aksi pembawa perubahan nasib buruh di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1561200" url="?curid=1561200" title="Abel Gance">
Abel Gance

Abel Gance (lahir pada 25 Oktober 1889; meninggal pada 10 November 1981) adalah seorang sutradara, aktor, penulis skenario, dan produser film Perancis. Gance semula adalah seorang aktor film, kemudian menjadi penulis skenarionya, yaitu dalam film "La digue", film yang terbit tahun 1911. Gance menjadi terkenal karena tiga film bisu utama: "J'accuse" (1919), "La Roue" (1923), dan "Monumental Napoleon" (1927). Gance juga dikenang karena penemuannya tentang teknik polivisi. Polivisi adalah teknik pemisahan, penumpukan gambar yang memudahkan kecepatan editing dengan memakai tiga layar proyektor. Penemuannya ia pakai untuk film Napoleon di mana ia menerapkan teknik (triple c'rean), sedangkan dalam versi barunya, Gance sukses dalam menambahkan hasil temuannya mengenai suara yang disebut stereofonik (suara stereo). Pada tahun 1973, Brownlow menampilkan film tersebut di American Film Institute's Theater di Whashington's Kennedy Center. Temuan Gance tentang polivisi ini hingga saat ini merupakan landasan experimen teknologi perfilman hingga saat ini.
Gance mendapatkan penghargaan International Grand Cinema Prize dan mendapatkan peringkat dalam Commander in French Legion of Honor (1974). Gance juga mendapatkan anugerah Tellureide Film Festival pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="1561204" url="?curid=1561204" title="Hipodermis">
Hipodermis

Hipodermis adalah salah satu lapisan dari bebarapa lapisan yang terdapat pada kulit. Hipodermis ini merupakan lapisan kulit lemak atau jaringan ikat yang merupakan rumah dari kelenjar keringat dan lemak dan juga sel-sel kolagen. Lapisan Hipodermis ini dikenal juga sebagai sebagai jaringan subkutis atau subkutan. Lapisan kulit ini merupakan lapisan yang paling dalam dan mengandung pembuluh darah dan limfia, serta saraf yang berjalan sejajar dengan permukaan kulit. Lapisan ini mengandung banyak jaringan lemak. Hipodermis mempunyai tanggung jawab pada tubuh untuk menjaga kestabilan panas pada tubuh manusia dan melindungi organ internal vital dalam tubuh manusia.
Fungsi Hipodermis.
Hipodermis ini terdiri dari sel-sel lemak, ujung saraf tepi, pembuluh darah dan pembuluh getah bening, kemudian dari beberapa kandungan yang terdapat pada lapisan ini sehingga lapisan Hipodermis ini memiliki fungsi sebagai penahan terhadap benturan ke organ tubuh bagian dalam, memberi bentuk pada tubuh, mempertahankan suhu tubuh dan sebagai tempat penyimpan cadangan makanan. 
Unsur-Unsur yang dimiliki oleh Hipodermis.
Hipodermis terdiri dari:

</doc>
<doc id="1561205" url="?curid=1561205" title="Mekotek">
Mekotek

Mekotek salah satu tradisi tolak bala dari Desa Munggu, Kecamatan Mengwi, Kabupaten Badung, Bali, Indonesia. Upacara Mekotek dilaksanakan dengan tujuan memohon keselamatan. Upacara Mekotek juga dikenal dengan istilah "ngerebek". Mekotek merupakan warisan leluhur yang dilaksanakan turun temurun hingga saat ini oleh umat Hindu di Bali.
Sejarah.
Pada awalnya Mekotek dilakukan untuk menyambut [[prajurit[[ [[Kerajaan Mengwi]] yang datang dengan membawa kemenangan atas [[Kerajaan Blambangan]] di [[Jawa]] dan kemudian menjadi tradisi hingga sekarang. Pada masa pemerintahan [[Belanda]] tahun [[1915]], Mekotek pernah dihentikan, karena Belanda khawatir akan ada pemberontakan. Namun, terjadi wabah penyakit sehingga Mekotek dilaksanakan lagi untuk tolak bala.
Pelaksanaan.
[[Berkas:Mekotekdimunggu 400.jpg|thumb|upacara tolak bala Mekotek dari Bali|kanan|300px]]
Upacara Mekotek digelar setiap 6 bulan sekali, 210 hari (berdasarkan kalender Hindu) pada hari [[Sabtu]] [[Kliwon]] Kuningan tepat di hari raya [[Kuningan]] atau selesai hari raya [[Galungan]]. Dahulu, perayaan Mekotek menggunakan [[besi]], yang memberikan semangat juang untuk ke medan perang atau dari medan perang. Namun, karena banyak peserta yang terluka, maka tombak dari besi tersebut diganti dengan tongkat dari kayu [[pulet]] yang sudah dikupas kulitnya dan diukur panjangnya sekitar 2-3,5 meter. Para peserta diwajibkan mengenakan pakaian adat [[madya]] yaitu kancut dan udeng batik dan berkumpul di [[pura dalem Munggu]]. Setelah berkumpul, mereka melakukan persembahyangan dan ucapan terima kasih atas hasil perkebunan. Setelah itu, seluruh peserta melakukan pawai menuju sumber air di kampung Munggu. 
Upacara ini diikuti oleh 2000 peserta, yakni penduduk Munggu yang terdiri dari 15 banjar turun ke jalan dari usia 12 hingga 60 tahun. Para peserta dibagi dalam kelompok-kelompok yang setiap kelompok terdiri dari 50 orang. Tongkat kayu yang dibawa, diadu di atas udara membentuk [[piramida]] atau [[kerucut]]. Bagi peserta yang punya nyali, naik ke puncak kumpulan tongkat kayu tersebut dan berdiri diatasnya dan memberikan komando semangat bagi kelompoknya. Hal yang sama juga dilakukan oleh kelompok lain. Komando yang diberikan oleh orang yang berada di puncak tongkat adalah menabrak kumpulan tongkat lawan atau kelompok lain. Tradisi Mekotek ini diiringi dengan [[gamelan]] untuk menyemangati para peserta.
Referensi.
4. Jasabuatwebsite.com
[[Kategori:Budaya Indonesia]]
[[Kategori:Bali]]

</doc>
<doc id="1561231" url="?curid=1561231" title="Edmund Spencer">
Edmund Spencer

Edmund Spencer atau Edmund Spenser (lahir di London 27 April 1553; meninggal di London 13 Januari 1599) adalah seorang penyair besar zaman Ratu Elizabeth. Ia berhasil menulis puisi-puisi terdiri dari 6 jilid, walaupun tak pernah terselesaikan, puisi-puisi tersebut merupakan suprakarya dalam sastra Inggris: "The Faerie Queene (tahun 1590-1596). Karya tersebut merupakan sebuah karya alegoris tentang nilai-nilai moral dari kesopanan Kristen. Karya Edmund Spencer berakar pada folflore Inggris, sehingga puisi-puisinya dianggap sejajar dengan karya monumental milik Vergil atau Homerus. Karya-karya lain di antaranya adalah "The Shepheardes Calender (tahun 1579) dan "Epithalamion" (tahun 1595).
Riwayat Hidup Ringkas.
Edmund Spencer lahir sekitar tahun 1552 atau 1553 dari sebuah keluarga sederhana, anak dari Yohanes Spenser, seorang pekerja harian pembuat pakaian.Ia memiliki satu saudara perempuan bernama Sarah dan beberapa saudara laki-laki. Ia belajar sambil bekerja dendan dukungan beberapa orang relasi salah satunya Nicholas Spenser. ia juga mendapat bantuan dari kedermawanan Robert Nowell, saudara Alexander Nowell, dekan di St Paul. Di sekolah itulah ia belajar tentang tokoh-tokoh seperti Cato, Caesar, Horace, Lucan, dan Homer; belajar retorika tentang Cicero, Erasmus, dan Vives; dan dilatih dengan tekun dalam bahasa Latin dan kemposisi. Beberapa juga belajar bahasa Yunani dan Ibrani. Spenser kemudian menulis dalam The Shepheardes Calender (Desember, 37-42) atas dorongan Merchant Taylors.
Ia mengambil gelar sarjana dan master pada tahun 1573 dan 1576. Kemudian ia ke Cambridge. Pada tahun 1577, ia bekerja di Earl of Leicester menjadi deputi kepala di Irlandia. Di lingkungan ini ia belajar tentang politik, filsafat, dan mempertajam kemampuannya dalam berpuisi.

</doc>
<doc id="1561235" url="?curid=1561235" title="Libertarianisme">
Libertarianisme

Libertarianisme (, bebas) adalah klasifikasi filosofi politik yang menjunjung tinggi kebebasan sebagai fokus utama mereka dan sebagai tujuan. Mereka berusaha untuk memaksimalkan otonomi dan kebebasan memilih, menekankan kebebasan politik, asosiasi sukarela dan keutamaan penilaian individu. Sementara libertarian berbagi sebuah skeptisisme otoritas, mereka menyimpang pada lingkup penentangan mereka terhadap sistem politik dan ekonomi yang ada. Berbagai sekolah pemikiran libertarian menawarkan berbagai pandangan mengenai fungsi yang sah dari negara dan kekuasaan pribadi, sering dipanggil untuk membatasi atau bahkan untuk sepenuhnya membubarkan lembaga-lembaga sosial yang dapat menjalar. Alih-alih mewujudkan sebuah teori yang sistematis kaku tunggal atau ideologi, libertarianisme telah diterapkan sebagai payung untuk berbagai ide-ide politik yang kadang-kadang sumbang dalam sejarah modern.
Meskipun beberapa libertarian kini menganjurkan kapitalisme laissez-faire dan hak milik pribadi yang kuat, seperti di tanah, infrastruktur dan sumber daya alam, orang lain, sosialis libertarian terutama, berusaha untuk menghapuskan kapitalisme dan kepemilikan pribadi atas alat-alat produksi yang mendukung kepemilikan umum atau koperasi dan manajemen. Sementara minarchisme percaya pemerintahan terpusat yang terbatas diperlukan untuk melindungi individu dan properti mereka dari pelanggaran tertentu, anarkisme mengusulkan untuk sepenuhnya menghilangkan negara sebagai sistem politik yang sah.

</doc>
<doc id="1561238" url="?curid=1561238" title="Oswald Spengler">
Oswald Spengler

Oswald Spengler (lahir di Blankenburg-am-Harz pada 29 Mei 1880; meninggal di Munich pada 8 Mei 1936) adalah filsuf sejarah dan politik Jerman. Dalam dua jilid karya utama Splenger, "Der Untergang des Abendlandes" (pada tahun 1918 dan 1922) (Diterjemahkan dalam bahasa Inggris pada tahun 1926-1928: The Decline of the West), Splenger berpendapat bahwa kunci sejarah ialah hukum masyarakat dan peradaban yang timbul dan tenggelam dalam siklus berulang. Ia memakai pendekatan lebih spekulatif dan kecerdasan wawasan daripada metode sejarah. Menurutnya, pada eranya, peradaban Barat sedang mengalami kemunduran (surut). Atas dasar teori tersebut, ia menyimpulkan bahwa akan ada perjuangan manusia di seluruh dunia. Sebagai sistem usulan, Splenger menolak sistem pemerintahan demokrasi dan liberalisme, dan menyetujui sistem pemerintahan dan politik kekuatan. Ia berpengaruh luas pada massa rakyat Jerman, tetapi tidak di kalangan sejarawan dan ahli filsafat, dan dalam batas waktu tertentu telah membuka jalan bagi kebangkitan Hilter.
Riwayat Hidup Ringkas.
Oswald Splenger lahir dalam keluarga kelas menengah dan menghabiskan masa kecilnya jauh dari orang tua. Dia tumbuh menjadi pribadi yang secara intelektual kacau. Seperti anak-anak kelas menengah di Wilhelmine Jerman, ia sangat mengidolakan para tokoh modernisme yang menentang kaum borjuis, kebodohan, dan kemunafikan (yang ia anggap sebagai dunia orang tuanya). Oleh karena itu, ia terinspirasi oleh subyektifitas yang tertanam dalam dirinya yang kelak ia nyatakan dalam karya "The Decline of the West" yang ia pakai untuk melawan hasrat-hasrat manusia dalam kekuasaan, seperti diungkapkan oleh Friedrich Nietzsche.

</doc>
<doc id="1561242" url="?curid=1561242" title="Spirograf">
Spirograf

Spirograf adalah sebuah alat yang dipakai untuk mengukur dan mencatat volume udara di paru-paru. Alat tersebut terdiri dari komponen sebuat tabung yang dimasukkan terbalik ke dalam suatu tempat berisi air. Biasanya tabung diisi udara atau zat asamm terdapat sebuah pipa yang menghubungkan tabung dengan mulut orang yang diperiksa, tabung tersebut dibebani dengan sebuah pemberat melalui suatu katrol. Pada inspirasi tabung akan turun, dan pada ekspirasi tabung akan naik. Gerakan tabung ke atas dan ke bawah dapat dicatat pada sebuah tromol yang berputar. Hasil pencatatan spirograf ini disebut spirogram.
Sejarah.
Semula, seorang matematikawan bernama Bruno Abakanowicz menemukan cara kerja spirograf dari tahun 1881 hingga 1900. Alat tersebut digunakan untuk mengukur daerah yang dibatasi kurva. Kemudian cara kerja ini dibuat sebagai alat menggambar yang dikembangkan pada tahun 1908, ketika "The Marvelous Wondergraph" diiklankan pada katalog Sears. Sebuah artikel menjelaskan bagaimana membuat sebuah alat menggambar (Wondergraf]] bagi anak-anak dipublikasikan pada tahun 1913. Spirograf sendiri dikembangkan oleh seorang insinyur berkebangsaan Inggris bernama Denys Fisher, yang memamerkannya pada tahun 1965 di Nuremberg. Kemudian alat Spirograf diproduksi oleh pabrik tersebut.

</doc>
<doc id="1561244" url="?curid=1561244" title="Ektoparasit">
Ektoparasit

Ektoparasit adalah sejenis parasit yang hidupnya pada inangnya (hewan tuan rumah). Hewan sejenis Ektoparasit ini juga dikenal dengan sebutan epizoa. Hewan ektoparasit yang hidup secara parasit pada tubuh lain ini hidup dipermukaan bagian luar tubuh atau bagian-bagian lain yang mudah di jangkau dari luar. Hewan jenis ektoparasit ini diketahui ada sekitar 50 jenis,akan tetapi yang banyak ditemui diantaranya adalah caplak, kutu, tengu, lalat dan tungau Parasit ini hidup pada hewan yang lebih besar, seperti kucing, anjing dan rusa.
Caplak adalah sejenis hewan yang dikategorikan sebagai hewan jenis Ektoparasit. Hewan jenis ini memiliki habibat yang besar di seluruh dunia, terutama ditemukan banyak di daerah tropis dan subtropis. Hewan ini menghisap darah pada hewan-hewan yang ada di sekitar rumah. Ciri-ciri hewan ini, jika hewan ini tidak makan maka biasanya akan berbentuk pipih, sedangkan jika hewan ini menghisap darah dan melukai hewan-hewan yang ditempati dengan ludah yang beracun serta dapat memindahkan berbagai penyakit lain, misalnya piroplasmosis dan lain-lain. Kerusakaan kulit akibat gigitan caplak dapat menimbulkan peradangan, antara lain yaitu selain itu juga memberikan kesempatan pada parasit lain dan berbagai kuman masuk ke dalam tubuh hewan tuan rumah itu atau inang. Sedangkan kutu merupakan serangga kecil tanpa sayap.

</doc>
<doc id="1561290" url="?curid=1561290" title="Archibald Sayce">
Archibald Sayce

Archibald Henry Sayce () adalah seorang pelopor, ahli Assyriology dan bahasa asing asal Britania Raya. Ia adalah seorang pendeta yang juga menjabat sebagai Professor of Assyriology pada Universitas Oxford dari tahun 1891 sampai 1919.
Riwayat hidup.
Archibald Sayce lahir di Shirehampton, Bristol, dari keluarga keturunan Shropshire. Sewaktu kecil ia bertubuh lemah dan menderita tuberkulosis, sehingga terlambat belajar. Akibatnya ia mengejar ketinggalan dengan tutor privat dan mulai membaca Homer dalam bahasa Yunani pada usia 10 tahun. Ia masuk The Queen's College, Oxford, dan menjadi seorang fellow pada tahun 1869.
Pada tahun 1874 Sayce menerbitkan sebuah makalah panjang, "The Astronomy and Astrology of the Babylonians" ("Astronomi dan Astrologi bangsa Babel") dalam "Transactions of the Society of Biblical Archaeology" vol. 3, part 1, dengan transkripsi dan terjemahan teks-teks dalam tulisan kuneiform yang berkaitan. Naskah ini merupakan salah satu artikel pertama yang mengenali dan menerjemahkan teks-teks astronomi kuno dalam tulisan paku itu.
Pada tahun 1879 Rev. Sayce mengkaitkan ukiran-ukiran dekat Magnesia on the Maeander pada Anatolia barat dengan situs di Yazilikaya di dataran Anatolia (sekarang dataran Turki), dan mengenalinya sebagai peninggalan budaya pra-Yunani yang saat itu belum dikenal.
Pada tahun 1882, dalam suatu kuliah pada "Society of Biblical Archaeology" di London, ia mengumumkan bahwa bangsa Het ("Hittites"), bukanlah suku kecil di Kanaan yang berhubungan dengan raja-raja Kerajaan Israel Utara, melainkan adalah penduduk dari suatu "Kekaisaran Hittite" yang hilang, yang disebut-sebut dalam teks-teks Mesir dari zaman Kerajaan Baru. Ia dan mengidentifikasi reruntuhan di Boghazkoy sebagai Hattusa, ibu kota kekaisaran Hittite yang membentang dari Laut Aegea sampai ke tepi sungai Efrat, berabad-abad sebelum masa hidup para leluhur Israel yang dicatat pada Alkitab Kristen bagian Perjanjian Lama.
Ia juga berkontribusi pada artikel-artikel penting dalam "Encyclopædia Britannica" edisi ke-9, ke-10 dan ke-11.

</doc>
<doc id="1561293" url="?curid=1561293" title="Swift (bahasa pemrograman)">
Swift (bahasa pemrograman)

Swift adalah bahasa pemrograman objek fungsional untuk pengembangan iOS dan OS X yang dibuat oleh Apple. Didesain untuk berdampingan dengan Objective-C dan menghindari program dari kode yang salah. "Swift" diperkenalkan oleh Apple pada acara tahunan WWDC 2014. Ini dibangun dengan compiler LLVM yang termasuk dalam Xcode 6 beta. Sebuah buku berisi 500 halaman petunjuk, "The Swift Programming Language", dirilis bersamaan dengan WWDC, dan tersedia secara gratis di "iBooks".
Pada tanggal 2 Juni 2014, aplikasi WWDC menjadi yang pertama dirilis ke publik yang ditulis dengan Swift.

</doc>
<doc id="1561295" url="?curid=1561295" title="Perjanjian Balkan">
Perjanjian Balkan

Perjanjian Balkan yang kemudian dikenal sebagai Persekutuan Balkan adalah perjanjian pertahanan antara Yunani, Turki, Rumania dan Yugoslavia. Tujuan dari perjanjian ini adalah untuk menjamin adanya kesepakatan integritas teritorial dan kemerdekaan politik dalam menghadapi serangan dari negara Balkan lain (Bulgaria dan Alabania). Perjanjian Balkan ditujukan untuk Dewan Tetap yang terdiri dari para menteri luar negeri anggota yang akan mengkoordinasikan undang-undang dan mengembangkan kerjasama ekonomi. Akan tetapi, Persekutuan Balkan tidak efektif dalam menghadapi pertumbuhan ekonomi Jerman dan pengaruh politik di Balkan serta melawan agresi kelompok lawan dalam Perang Dunia II ketika Albania jatuh ke tangan Italia. Persekutuan ini juga tidak memberikan keamanan bagi Rumania dalam masalah teritorial, baik dengan Uni Soviet maupun Hungaria.
Perjanjian Balkan ini berakhir pada tahun 1940 karena beberapa anggota bergabung dengan Nazi. Setelah itu, ada Perjanjian Balkan yang kedua. Perjanjian tersebut dibentuk oleh Yunani, Turki dan Yugoslavia.

</doc>
<doc id="1561392" url="?curid=1561392" title="Anastomosis">
Anastomosis

Anastomosis adalah hubungan antarpembuluh melalui saluran-saluran kolateral atau pembentukan suatu hubungan antara dua rongga atau organ yang normalnya terpisah akibat pembedahan, trauma, atau penyakit.

</doc>
<doc id="1561395" url="?curid=1561395" title="Polsat 2 International">
Polsat 2 International

Polsat 2 adalah saluran kepentingan umum yang diluncurkan pada tanggal 1 Maret 1997 dan dimiliki oleh Polsat Group. Hal ini ditujukan untuk pemirsa Polandia yang tinggal di luar negeri dan fitur pemrograman terbaik dari Polsat dan berbagai saluran lainnya. Pemrograman termasuk berita, hiburan, talkshow, komedi top-rated, dokumenter, olahraga dan banyak lagi. 
Polsat 2 tersedia melalui satelit di Amerika Utara dan Australia dan beroperasi pada jadwal 24 jam. 

</doc>
<doc id="1561396" url="?curid=1561396" title="Salisilamida">
Salisilamida

Salisilamida adalah turunan dari asam salisilat yang sering dikombinasikan dengan parasetamol dan kofeina. Salisilamida merupakan zat analgetik. Cara kerja salisilamida kurang kuat apabila dibandingkan dengan asetosal tetapi banyak digunakan karena sifatnya yang tidak terlalu asam. Karena tidak terlalu asam, obat tersebut tidak menimbulkan radang dan pendarahan pada lambung. Obat ini sering digunakan untuk menurunkan anas, mengurangi rasa sakit, dan banyak digunakan oleh masyarakat. Obat ini termasuk dalam golongan obat yang dapat diperjual belikan secara bebas tanpa perlu resep dari dokter. Dosis penggunaan obat ini untuk dewasa adalah diminum 3 kali dalam sehari, sekali minum 500mg. Salisilamida tergolong obat analgetik nonnarkotika. Selain fungsi yang telah dijelaskan di atas, salisilamida juga berfungsi sebagai antipiretik. Rumus kimia dari zat ini adalah C7H7NO2. Seseorang yang alergi terhadap zat salisilamid sebaiknya tidak mengkonsumsi salisilamida. Rumus kimia dari zat ini adalah C7H7NO2. Seseorang yang memiliki masalah pendarahan, seperti hemofilia, penyakit von Willebrand, atau trombosit darah rendah sebaiknya tidak mengkonsumsi obat ini. Begitu juga dengan penderita ruam parah, gatal, sesak napas dan pusing.

</doc>
<doc id="1561399" url="?curid=1561399" title="Telekomunikacja Polska">
Telekomunikacja Polska

" 'Orange Polska (mantan" 'Telekomunikacja Polska) adalah Polandia. Telekomunikasi penyedia didirikan pada bulan Desember 1991 Ini adalah perusahaan publik diperdagangkan pada Bursa Efek Warsawa, dengan saham mayoritas dimiliki oleh Orange SA, pengendalian yang terakhir lebih dari 50% dari saham ini pada tahun 2002 Maskapai ini mengoperasikan layanan-layanan berikut:. PSTN, ISDN, GSM 900/1800 jaringan, ADSL, IDSL, frame Relay, ATM dan Inmarsat.

</doc>
<doc id="1561400" url="?curid=1561400" title="Semut api">
Semut api

Semut api adalah salah satu genus semut yaitu genus Solenopsis. Panjang semut pekerjanya mencapai 3mm dan panjang ratu semut mencapai 6mm. Jenis semut ini berwarna coklat agak kemerahan. Serangga ini biasanya hidup dalam koloni dengan jumlah koloni bisa mencapai hingga 100.000 ekor semut. Tiap koloni semut api dipimpin oleh ratu semut yang menghasilkan telur antara 150 dan 200 telur setiap hari. Semut api membuat gundukan tanah yang tingginya dapat mencapai hingga 2 kaki. Gundukan tinggi tersebut biasanya dibuat di tempat yang terbuka dan terkena sinar matahari. Semut api mampu menyengat binatang dan juga manusia. Sengatan dari semut api tersebut terasa menyakitkan. Spesies dari genus ini dapat diidentifikasi menggunakan mikroskop untuk mengetahui ciri-cirinya. Ciri serangga tersebut adalah pertama pinggang antara perut dan dada dapat dilihat dengan jelas. Kedua, masing-masing antena memiliki 10 segmen. Jenis semut ini tidak memiliki gigi atau propodeal.

</doc>
<doc id="1561401" url="?curid=1561401" title="Semut pudak">
Semut pudak

Semut pudak atau Topinoma melanocephalum adalah salah satu jenis semut yang berukuran kecil, tubuhnya langsing, kepala berwarna cokelat tua, kemerah-merahan atau hitam, dan menyukai manisan. Semut pekerja berukuran sangat kecil yaitu antara 1,3mm hingga 1,5 mm untuk panjang. Antena serangga ini terdiri dari 12 segmen. Segmen antena semakin ke ujung semakin tebal. Bagian "scapes antennal" melampaui perbatasan oksipital. Kepala dan dada berwarna coklat gelap dengan gaster dan kaki berwarna buram atau putih susu. Semut pudak merupakan spesies tropis yang sudah dikenal luas dan diperkenalkan di seluruh dunia meskipun jangkauan aslinya tidak diketahui. Hewan ini dapat ditemukan mana-mana pada tempat tinggal tanpa pendingin udara di daerah tropis dan dataran rendah. Species ini ditemukan 35 kali ditemukan di perkotaan, 52 kali ditemukan di hutan basah, 35 kali ditemukan di semak belukar pesisir, 13 kali ditemukan di kebun perkotaan, 10 kali ditemukan di semak-semak sekunder dan beragam vegetasi, 19 kali ditemukan di hutan kering, 18 kali ditemukan di hutan terganggu, 8 kali ditemukan di hutan kering tropis, 11 kali ditemukan di hutan sekunder, dan 10 kali ditemukan di hutan basah pegunungan.

</doc>
<doc id="1561402" url="?curid=1561402" title="Skleroderma">
Skleroderma

Skleroderma adalah salah satu penyakit langka yang menyerang sistem pertahanan tubuh. Penyakit ini terbagi menjadi dua jenis yaitu skleroderma sistemik dan terlokalisasi. Skleroderma sistemik dapat mempengaruhi seluruh bagian tubuh seperti kulit, pembuluh darah, dan organ bagian dalam lainnya yang sering disebut sklerosis sistemik. Skleroderma terlokalisasi hanya mempengaruhi kulit dan tidak mempengaruhi harapan hidup seseorang. Skleroderma sistemik menyebabkan perusakan jaringan atau fibrosis yang terbentuk di kulit maupun organ-organ bagian dalam lainnya. Fibrosis akan mengubah kulit atau organ lainnya menjadi mengeras. Sampai saat ini belum ada obat maupun perawatan yang telah terbukti menyembuhkan skleroderma. Tanda penyakit ini bervariasi tergantung bagian mana yang diserang. Gejala yang biasa timbul antara lain timbul bercak-bercak yang mengeras dan mengencang pada kulit, terjadi perubahan warna pada jari, terbentuk benjolan pada jari tangan, terbentuk benjolan pada daerah bertulang, suara berderak saat menggerakkan bagian persendian akibat peradangan jaringan, terbentuk jaringan parut di esofakus sehingga sulit menelan, gangguan penyerapan makanan sehingga menjadi turun berat badan, dan terbentuk jaringan parut pada paru sehingga penderita sulit bernapas.

</doc>
<doc id="1561403" url="?curid=1561403" title="Streptococcus">
Streptococcus

Streptococcus adalah salah satu genus dari bakteri nonmotil yang mengandung sel gram positif, berbentuk buat, oval dan membentuk rantai pendek, panjang atau berpasangan. Bakteri ini tidak membentuk spora. Bakteri ini dapat ditemukan di bagian mulut, usus manusia dan hewan. Ada juga jenis yang digunakan untuk fermentasi makanan dan minuman. Beberapa jenis ada yang bersifat patogen. Spesies bakteri Streptococcus yang bersifat patogen diantaranya dapat menyebabkan penyakit seperti pneumonia, meningitis, necrotizing fasciitis, erisipelas, radang tenggorokan, dan endokarditis. Jenis bakteri dari genus ini juga banyak digunaan dalam produksi keju dan yogurt. Klasifikasi bakteri dari genus "Streptococcus" disusun berdasarkan sifat-sifat hemolitik yang dimiliki yaitu "Streptococcus hemolitik alpha", "hemolitik beta", dan "hemolitik gamma". Berdasarkan kombinasi sifat antigen, hemolitik dan fisiologisnya, genus dari banteri ini dibagi menjadi grup A, B, C, D, F, dan G. Grup A dan D dapat ditularkan pada manusia melalui makanan. Grup A terdiri dari satu spesies dengan 40 tipe antigen. Spesies dari grup A tersebut adalah "S. pyogenes".

</doc>
<doc id="1561408" url="?curid=1561408" title="Demam Reumatik">
Demam Reumatik

Demam Rematik adalah suatu penyakit peradangan serius yang dapat secara permaen mempengaruhi struktur dan fungsi jantung, terutama katup-katup jantung. Demam reumatik atau disingkat "DR" merupakan suatu sindrom klinik akibat infeksi streptococcus beta–hemplyticus golongan A dengan gejala satu atau lebih gejala mayor yaitu poli artritis migrans akut, karditis, korea minor, nodul subkutan dan eritma marginatum. Demam rematik akut biasanya muncul pada anak-anak antara usia 6 dan 15tahun, dengan hanya 20% dari serangan pertama kali terjadi pada orang dewasa. Penyakit ini dinamakan demikian karena kesamaan dalam presentasi untuk rematik.
Gejala.
Gejala demam rheumatik terdiri dari 4 stadium yaitu:
Stadium I.
Stadium ini berupa adanya infeksi saluran nafas bagian atas oleh kuman beta hemolyticus golongan A dengan keluhan demam batuk, sakit menelan. Kadang disertai muntah dan diare. Pada pemeriksaan hasil terdapat eksudat dan tanda-tanda peradangan lainnya. Infeksi ini biasanya berlangsung selama dua sampai empat hari dan dapat sembuh sendiri tanpa pengobatan.
Stadium II.
Disebut periode laten masa antara infeksi streptokoccus dengan permulaan gejala demam rheumatik. Biasanya dalam waktu satu sampai tiga minggu.
Stadium III.
Ialah fase akut demam rheumatik. Gejala minor berupa gejala peradangan umum dengan didapatkannya demam tidak begitu tinggi, lesu, lekas tersiggung, berat badan menurun, anoreksia. Aemia dijumpai sebagai akibat tertekannya sistem eritropoletik, bertambahnya volume plasma, memendeknya umur eritrosit dan adanya pendarahan dari hidung (epistakasis).
Stadium IV.
Disebut juga stadium inaktif. Baik pasien DR tanpa kelainan jantung maupun dengan kelainan jantung reumatik tanpa gejala sisa katup tidak menunjukkan gejala kelainan. Tetapi pasien yang dengan kelainannya, pada fase ini pasien DR/PJR dapat mengalami reaktivitas peyakitnya.

</doc>
<doc id="1561409" url="?curid=1561409" title="Land of the Free">
Land of the Free

Land of the Free adalah lagu kebangsaan Belize. Liriknya diciptakan oleh Samuel Alfred Haynes dan lagu oleh Selwyn Walford Young pada tahun 1963. Dan dijadikan sebagai lagu kebangsaan saat Belize mencapai kemerdekaan pada 21 September 1981.

</doc>
<doc id="1561414" url="?curid=1561414" title="Mickey Rooney">
Mickey Rooney

Mickey Rooney adalah seorang aktor (film, televisi, teater), penyanyi dan komedian Amerika. Ia merupakan aktor yang terkenal karena perannya sebagai Andy Hardy dalam sebuah film seri. Melalui film seri tersebut, ia menerima penghargaan khusus dari Academy Award pada tahun 1938 karena kontribusinya dalam membawa semangat pemuda. Ia juga membintangi sejumlah film musikal bersama Judy Garland seperti Film "Babes in Arms" (1939) dan "Girl Crazy" (1943). Selain itu, ia pernah tampil bersama Elizabeth Taylor dalam film klasik "National Velvet".
Mickey Rooney tampil dalam sebuah film untuk pertama kali pada tahun 1926 sebagai pemeran pembantu. Pada tahun berikutnya ia bermain sebagai tokoh utama dalam film pendek yang dibuat oleh Mickey McGuire. Di film tersebut ia menggunakan nama panggunga Mickey Rooney. Lalu, ia mencapai puncak kariernya pada tahun 1937 dalam film "A Family Affair", sebuah film yang mengenalkan negara kepada Andy Hardy, seorang remaja Amerika. Karakter tersebut setidaknya muncul dalam 20 filmnya dan membuat Mickey Rooney menjadi aktor utama pada tahun 1929, 1940 dan 1941. 

</doc>
<doc id="1561415" url="?curid=1561415" title="Kereta api Fajar Utama Semarang/rute">
Kereta api Fajar Utama Semarang/rute

Keterangan:
|}

</doc>
<doc id="1561416" url="?curid=1561416" title="Pachara Chirathivat">
Pachara Chirathivat

Pachara Chirathivat (, , lahir 5 Mei 1993), merupakan seorang aktor dan penyanyi Thai. Dia dikenal dengan nama, Peach. Dia telah membintangi beberapa film. Pada SuckSeed dia menjadi aktor pendukung dan berperan sebagai kembar Koong dan Kay. Pada tahun yang sama dia juga membintangi film The Billionaire, dimana dia berperan sebagai seorang pengusaha muda Itthipat Kulapongvanich. Pachara juga mengerjakan sebuah single dengan label musik indie Smallroom.
Kehidupan Pribadi.
Lahir pada tanggal 10 Mei 1993 kepada pasangan Thirayuth and Chanadda Chirathivat dari keluarga Chirathivat, Pachara menuntut ilmu di Chulalongkorn University Demonstration School dan saat ini mendalami administrasi bisnis pada Chulalongkorn University.

</doc>
<doc id="1561420" url="?curid=1561420" title="Splenomegali">
Splenomegali

Splenomegali adalah pembesaran limpa, keadaaan ini biasanya terjadi akibat proliferasi limfosit dalam limpa karena infeksi di tempat lain tubuh. Cara mengukurnya atau satuannya menggunakan Schuffner I sampai Shuffner VIII dengan cara membagi jarak antara tiga buat titik pada dinding perut dalam 8 bagian.
Penyebab Splenomegali.
Splenomegali akibat proliferasi makrofag terjadi jika terdapat sel-sel mati (terutama pada sel darah merah) dalam jumlah berlebihan dan perlu dibersihkan dari sirkulasi. Splenomegali dapat terjadi akibat penimbunan darah dalam limpa, biasanya merupakan komplikasi hipertensi portal. Splinomegali merupakan respons terhadap infeksi, baik yang disertai oleh limfadenopati maupun yang tidak disertai limfadenopati.
Beberapa penyakit yang memicu terjadinya splenomegali, misalnya penyakit infeksi seperti malaria, tifus abdomen, bruselois, endokarditis bakteri, abses limpa, dan lain-lain. Selain itu penyakit darah seperti anemi hemolitik dan leukimia. Juga penyakit neoplasma seperti penyakit hodgkin, limfosarkoma, tumor ganas, atau kista limpa.
Penanganan.
Tindakan yang dapat dilakukan ketika terjadi splonomegali tentu terkait dengan sebab utama terjadinya splenomegali. Namun jika limpa sudah tidak tahan terhadap pembengkakan, maka dilakukan pengangkatan limpa yang disebut splenektomi, yaitu ketika sudah terjadi penghancuran darah tepi berlebihan (hipersplenisme), karena akan sangat berbahaya.

</doc>
<doc id="1561423" url="?curid=1561423" title="Ludwig Spohr">
Ludwig Spohr

Ludwig Spohr adalah nama lahir dari seorang tokoh yang kemudian dikenal dengan nama Louis Spohr (lahir 5 April 1784 meninggal 22 Oktober 1859) adalah seorang komponis, pemain biola, dan konduktor bangsa jerman.
Riwayat Hidup Ringkas.
Spohr lahir di Brunswick, dan meninggal di Kassel. Sejak kecil ia telah mendapatkan pelajaran musik berua permainan orgel dan piano. Pada tahun 1804, ia mencapai sukses perdana dalam perjalanan konser biola di Eropa. Setelah itu dapat ditebak, ia menjadi terkenal sebagai tokoh musik. Pada tahun 1812 hingga 1815, ia menjadi countermaster pada "Theater an der Wien" di Wina. Pada tahun 1816, Ia mencapai sukses sekian kali dalam sebuah opera yang berjudul Fanst. Pada tahun 1823, saat tinggal di Kassel, ia menggubah opera Jessonda.

</doc>
<doc id="1561425" url="?curid=1561425" title="Henry Bessemer">
Henry Bessemer

Sir Henry Bessemer (lahir 19 Januari 1813 di Charlton, Hertfordshire, Inggris - meninggal 15 Maret 1898 di London pada umur 85 tahun) adalah seorang penemu dan insinyur asal Inggris yang mengembangkan proses pertama pembuatan baja murah pada tahun 1856. Ia merupakan pelopor pengembangan alat pembuat baja yang ia beri nama Konvertor Bessemer.
Bessemer merupakan anak dari seorang insinyur penemu mesin ketik. Sejak awal, ia telah menunjukkan keterampilannya di bidang mekanika dan memiliki daya cipta yang tinggi. Bessemer meninggalkan sekolahnya dan bekerja untuk ayahnya. Pada tahun 1830, ia mendirikan bisnis sendiri di London yang memproduksi seni logam, campuran logam lebur, dan bubuk perunggu. Dia adalah seorang penemu produktif, baik sebelum dan sesudah adanya kontribusi kunci pada industri besi dan baja. Ia menciptakan mesin untuk pembuatan alat tulis dan bekerja pada pembuatan grafit pensil. Pada tahun 1858, Bessemer dan rekan-rekannya mendirikan pabrik baja di Sheffield yang menggunakan bijih fosfor dari Swedia. Pada usia 20, Bessemer menjadi peserta dalam pameran di Akademi Royal. Ia menerima gelar kebangsawanan pada tahun 1879.

</doc>
<doc id="1561426" url="?curid=1561426" title="Mesin nitrous oksida">
Mesin nitrous oksida

Mesin Nitrous oxide adalah sebuah mesin di mana oksigen yang dibutuhkan untuk pembakaran bahan bakar berasal dari dekomposisi nitrous oksida (N2O) daripada udara. Sistem ini meningkatkan daya output mesin pembakaran internal dengan memungkinkan bahan bakar untuk dibakar pada tingkat yang lebih tinggi dari biasanya akan terjadi, karena tekanan parsial oksigen yang lebih tinggi disuntikkan ke dalam campuran bahan bakar. 

</doc>
<doc id="1561428" url="?curid=1561428" title="PG Purwodadi">
PG Purwodadi

Pabrik Gula Purwodadi adalah salah satu pabrik gula (PG) peninggalan masa kolonial Hindia Belanda yang dibangun pada tahun 1832 yang saat itu bernama "Nederlands Hendel Maatschapij" (NHM). PG Perwoedadie yang terletak di Desa Pelem, Karangrejo, Kabupaten Magetan, Jawa Timur, (lokasi). Sampai saat ini PG Purwodadi masih beroperasi di bawah kepemilikan PT.Perkebunan Nusantara XI/PTPN XI.
Sejarah.
Pabrik Gula Purwodadi yang berlokasi di Desa Pelem, Karangrejo, Kabupaten Magetan, Jawa Timur didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1832 yang saat itu bernama ""Nederlands Hendel Maatschapij"" (NHM) dan berlokasi di desa Pelem, Kecamatan Karangrejo, Kabupaten Magetan, Karesidenan Madiun. Pada tahun 1959 diambil alih Pemerintah Republik Indonesia dan pengelolaannya diserahkan kepada Perusahaan Perkebunan Negara (PPN), selanjutnya pada tahun 1967 berubah menjadi PPN Baru yang dipimpin oleh seorang Direktur.
Berdasarkan PP No. 14/tahun 1968 pada tahun 1968 statusnya diubah menjadi Perusahaan Perkebunan Negara (PPN) yang membawahi beberapa pabrik gula di satu karesidenan dengan nama "Inspeksi Perusahaan Perkebunan Negara" Sejak tahun 1968 itu pula PG Poerwodadie yang terletak satu karesidenan dengan PG Soedhono, PG Redjosarie, PG Pagottan, dan PG Kanigoro bergabung dalam satu badan hukum yaitu Perusahaan Negara Perkebunan XX (PNP XX) yang dipimpin oleh Direksi dan berkantor pusat di Surabaya. Status PNP berubah menjadi Perseroan Terbatas (Persero) pada tahun 1985 dan PNP XX berubah menjadi PT Perkebunan Nusantara XX (Persero). Pada tanggal 11 Maret 1996 PTP XX (Persero) bersama PTP lainnya dibubarkan. Berdasarkan PP No. 16/1996 tanggal 14 Februari 1996 dibentuk PTP Nusantara XI (Persero) yang merupakan gabungan eks PTP XX (Persero) dengan PTP XXIV-XXV (Persero). PTP Nusantara XI (Persero) dipimpin oleh Direksi yang berkedudukan di Jalan Merak No. 1 Surabaya. Pada tanggal 02 Oktober 2014, Menteri BUMN Dahlan Iskan meresmikan Holding BUMN Perkebunan yang beranggotakan PTPN I, II, IV, V, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XIII, XIV dengan PTPN III sebagai induk Holding BUMN Perkebunan
Produktivitas.
Pada tahun 2011, PG Purwodadi merencanakan menggiling tebu sebanyak 297.229,8 ton (tebu sendiri 84.479,8 ton dan tebu rakyat 212.750,0 ton) yang diperoleh dari areal seluas 3.969,2 ha (TS 1.064,2 ha dan TR 2.905,0 ha). Areal tidak hanya mencakup sejumlah kecamatan di Kabupaten Magetan, namun juga di Kabupaten Bojonegoro. Gula dihasilkan diproyeksikan mencapai 20.783,7 ton (milik PG 11.361,3 ton dan milik petani 9.422,4 ton) dan tetes 13.375,4 ton. Kapasitas PG 2.300,0 tth (tidak termasuk jam berhenti) atau 2.057,2 tth sudah termasuk jam berhenti. Sadar pentingnya tebu rakyat dalam memenuhi kebutuhan bahan baku, PG Poerwodadie berupaya memberikan yang terbaik untuk petani. Sejumlah kebun peragaan diselenggarakan dengan maksud dapat menjadi wahana pembelajaran, baik bagi petugas PG maupun petani, tentang praktik budidaya terbaik ("best agricultural practices"). Adanya kebun peragaan juga memungkinkan para petani berinteraksi dengan PG terkait upaya peningkatan produktivitas secara berkelanjutan. Arah yang ingin dicapai produktivutas rata-rata 8 ton hablur per hektar antara lain direalisasikan melalui penataan masa tanam, penataan varietas (menuju komposisi ideal antara masak awal, tengah, dan akhir 30-40-30 % pada TG 2010/11), kecukupan "agroinputs", dan perbaikan manajemen tebang-angkut.
Adanya Litbang Wilayah Barat yang berpusat di PG Poerwodadie, memungkinkan adopsi dan diseminasi teknologi berjalan lebih cepat. Sedangkan untuk mengatasi kemungkinan pencemaran akibat aktivitas pabrik yang potensial mengganggu masyarakat, PG Poerwodadie terus berupaya memperbaiki instalasi pengolahan limbah secara terpadu, baik untuk limbah padat, cair maupun udara. Harapan selanjutnya adalah industri ramah lingkungan ("environmental friendly").
Profil administratur.
Sejak Maret 2011, Administratur PG Poerwodadie dijabat oleh Setyo Narwanto. Lahir di Ponorogo tahun 1962. Menyelesaikan pendidikan S1 Teknologi Pertanian di Universitas Brawijaya. Sejumlah pelatihan/kursus yang berkaitan dengan agronomi dan penyuluhan pertanian telah beberapa kali diikutinya dari tahun 1990 sampai saaat ini. Mengawali karier sebagai Sinder Wilayah PTP XXIV-XXV, dalam perjalanan kariernya, Setyo Narwanto pernah menjabat Kepala Tanaman Rayon, dan Kepala Tanaman II PG Poerwodadie.
Mulai Januari 2015, General Manager ( Administratur ) PG Purwodadi dijabat oleh Ir. RM. Satrijo Wibowo sekaligus sebegai General Manager Pabrik Gula Rejosari, Magetan
Lihat pula.
Daftar pabrik gula di Indonesia
Pranala luar.
PT Perkebunan Nusantara XI (Persero)
Website PG Purwodadi

</doc>
<doc id="1561429" url="?curid=1561429" title="John Deere">
John Deere

John Deere ialah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di bidang produksi alat berat khususnya peralatan untuk keperluan pembajakan sawah, peternakan, peekebunan, pertanian, dan agrikultural. Perusahaan ini didirikan oleh John Deere sejak tahun 1837.
Pada tahun 2013, Deere & Company masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Deere & Company berada dalam peringkat 80 (sebelumnya peringkat 85) dengan pendapatan sekitar $37.795 juta, keuntungan sebesar $3.537 juta, dan total aset sebesar $59.521 juta.
Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Deere & Company fokus mengoperasikan tiga segmen bisnis: pertanian, konstruksi, dan jasa keuangan.
Linimasa Sejarah.
Sumber: Deere

</doc>
<doc id="1561430" url="?curid=1561430" title="Waktu paruh pengetahuan">
Waktu paruh pengetahuan

Waktu paruh pengetahuan adalah jumlah waktu yang berlangsung sebelum separuh pengetahuan dalam suatu bidang dimutakhirkan atau terbukti salah. Konsep ini diciptakan oleh Fritz Machlup pada tahun 1962. Donald Hebb pernah memperkirakan bahwa waktu paruh psikologi adalah lima tahun..
Waktu paruh pengetahuan berbeda dengan konsep waktu paruh dalam fisika. Dalam konsep ini, tidak ada jaminan bahwa tingkat kebenaran pengetahuan di suatu bidang berkurang secara eksponensia. Belum jelas apakah ada cara menentukan hal-hal yang dapat dikelompokkan sebagai "pengetahuan" di suatu bidang, berbeda dengan opini atau teori. Selain itu, pengetahuan tak dapat dihitung, dan falsifikasi sebuah doktrin sulit dibedakan dengan proses peluruhan eksponensial yang dialami inti atom..

</doc>
<doc id="1561433" url="?curid=1561433" title="Spondilitis">
Spondilitis

Spondilitis adalah gejala penyakit berupa peradangan pada ruas tulang belakang, umumnya disebabkan oleh kuman tuberkulosis. Penyebab lainnya, karena infeksi kuman lain. Proses radang tersebut merusak badan ruas tulang belakang sampai membentuk tulang agak runcing ke depan. Tekanan gaya berat mengakibatkan tulang belakang membengkok ke belakang pada tempat rusaknya badan ruas tulang belakang. Biasanya radang tersebut menyerang daerah punggung yang kemudian mengakibatkan daerah tersebut menonjol atau melengkung ke belakang. Peristiwa tersebut disebut "gibbus" atau "kifosis". Akibat lain, tulang sumsum belakang biasanya ikut tergencet, sehingga penderita spondilitis dapat mengalami kelumpuhan pada kedua kaki yang bersifat kaku (spastik), dan kehilangan perasaan pada bagian bawah kedua kaki sampai setinggi daerah di mana saraf tersebut tergencet. Spondilitis juga diakibatkan oleh gangguan defekasi dan miksi. 
Istilah Spondilitis biasa juga disebut Spondilitis ankilosa, penyakit inflamasi progreif yang biasanya mengenai pria dewasa muda, sering disertai riwayat penyakit dalam keluarga, 95% pasien membawa antigen leukosit manusia (antigen HLA-B27). Gejalanya adalah serangan nyeri dan kaku punggung, serta anoreksia dan penurunan berat badan. Dalam gambaran radiologi (rontgen), perubahan terjadi pada sendi sakrailiaka, perubahan spinal, dan keterlibatan sendi perifer.

</doc>
<doc id="1561434" url="?curid=1561434" title="Fritz Machlup">
Fritz Machlup

Fritz Machlup (; 15 Desember 1902 – 30 Januari 1983) adalah ekonom Austria-Amerika. Ia dikenal sebagai salah satu ekonom pertama yang menganggap pengetahuan sebagai sumber daya ekonomi.
Kehidupan awal dan karier.
Lahir di Wiener-Neustadt, Austria, ia mendapatkan gelar doktoralnya di Universitas Wina. Ia mengungsi dari Jerman Nazi ke Amerika Serikat pada tahun 1933 dan menjadi warga negara A.S. pada tahun 1940.
Mahakarya Machlup adalah "The Production and Distribution of Knowledge in the United States" (1962). Melalui karya ini, ia memopulerkan konsep masyarakat informasi.
Sesaat sebelum kematiannya, ia menyelesaikan buku ketiga dalam seri berjudul "Knowledge: Its Creation, Distribution, and Economic Significance". Seri tersebut rencananya terdiri dari sepuluh buku.
Machlup juga merupakan salah satu tokoh pendiri Bellagio Group pada awal 1960-an. Grup ini merupakan pendahulu badan penasihat keuangan asal Washington, Group of Thirty. Ia bergabung dengan grup ini pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="1561438" url="?curid=1561438" title="Elevenia">
Elevenia

elevenia adalah situs belanja online dengan konsep open "marketplace" di Indonesia yang memberikan kemudahan dan keamanan berbelanja online. Situs ini menawarkan berbagai macam produk yang terbagi dalam 8 kategori antara lain: "fashion, beauty/health, babies/kids, home/garden," "gadget"/komputer, elektronik, "sports/hobby, service/food". Hingga hari ini, tercatat bahwa elevenia menawarkan lebih dari 4 juta produk dari 40.000 "seller".
Dalam satu tahun, elevenia juga berhasil menggapai 1 Juta pengguna dan mengirim lebih dari 400,000 ribu produk. Selain itu, mereka juga mampu meraih pendapatan sebesar 250 Miliar Rupiah pada tahun 2014. Dalam tahun kedua mereka, elevenia mentargetkan untuk bisa mencapai penghasilan sebesar Rp. 1,1 Triliun.
Hingga Maret 2016, elevenia telah mencatat memiliki rata-rata 20.000 transaksi per hari, 2 juta member dan total transaksi sebesar 1.3 triliyun. Untukitu, dalam tahun ketiga mereka, elevenia telah mentargetkan pencapaian GMV sebesar 3,5 Triliyun
Pada tahun ketiga ini juga, elevenia telah memperkenalkan dua hal yang sangat penting yaitu tagline baru "Klik Cari Hepi" dan Raisa sebagai Brand Ambasador baru elevenia.
Sejarah.
Situs elevenia.co.id resmi diluncurkan pada tanggal 1 Maret 2014. Beroperasi di bawah naungan PT XL Planet yang merupakan sebuah perusahaan "joint venture" antara PT XL Axiata, Tbk., dan SK Planet dari Korea Selatan. PT XL Axiata merupakan perusahaan operator terbesar kedua di Indonesia dan SK Planet adalah anak perusahaan dari SK Telecom Korea Selatan, perusahaan operator terbesar di Korea Selatan.  
Layanan.
Layanan yang disediakan oleh elevenia tidak hanya melalui perangkat desktop, elevenia juga bisa diakses melalui "mobile application "yang sudah tersedia di Google Play untuk pengguna Android dan juga di Apple Store untuk pengguna iOS.
Hal lain yang menarik dari elevenia adalah fasilitas dan pelayanan yang mereka berikan kepada para seller. Fasilitas yang elevenia berikan di antaranya adalah sesi edukasi melalui program training dan seminar secara rutin serta fasilitas foto studio. Mereka juga dapat konsultasi langsung dengan tim CRO, (Customer Relationship Officer). Melalui sellerzone.elevenia.co.id Seller pun dapat mendownload tutorial dan reservasi training dan foto studio.
Hingga 2015, tercatat lebih dari 5000 seller sudah menggunakan fasilitas ini. Lokasi Seller Zone pun tidak hanya di satu tempat. elevenia memiliki tiga lokasi Seller Zone yaitu di Mangga Dua, Tanah Abang dan Plasa 89.
Selain memberikan kemudahan untuk para seller, elevenia juga tidak lupa memberikan penawaran menarik untuk para membernya. Di elevenia, ada satu penawaran khusus setiap tanggal 11 bernama "elevenia Day". Pada tahun 2015, elevenia telah meluaskan servisnya dengan menghadirkan pembelian tiket pesawat di elevenia. Servis ini merupakan bentuk kerjasama elevenia dengan Tiket.com. Selain itu, elevenia juga telah meluncurkan sebuah servis baru bernama MOKADO (Mobile Kado) pada April 2016 lalu.

</doc>
<doc id="1561441" url="?curid=1561441" title="Alec Douglas-Home">
Alec Douglas-Home

Sir Alec Douglas-Home adalah salah satu tokoh politik dalam Dewan Rakyat Inggris. Tidak hanya itu, ia juga dikenal sebagai perdana menteri pada tahun 1963-1964. Tokoh politik ini lahir pada tanggal 2 Juli 1903 di Mayfair, London, Inggris. Ia adalah anak pertama dari keluarga "Lord Dunglass". Ia terlahir dalam lingkungan kerajaan. Ayahnya adalah bagian dari "Earl of Home".
Saat itu, "Earl of Home" dipegang oleh "12th Earl of Home". Namun, pada 1918, "Lord Dunglass" menggantikannya karena "12th Earl of Home" meninggal dunia. Lord Dunglass diangkat menjadi pangeran, dan gelar kehormatannya diberikan kepada Alec Douglas-Home. Ia dikenal sebagai Lord Dunglass hingga pada tahun 1951. Ia pun menempuh studi di "Ludgrove School" dan mengambil gelar BA di Christ Church, Oxford dalam bidang sejarah modern pada tahun 1925.
Minat Dunglass dalam bidang politik telah terlihat sejak ia menempuh studi di Oxford. Ia masuk ke berbagai organisasi politik, seperti "Oxford Union". Setelah menempuh studinya, beberapa tahun kemudian ia masuk dalam parlemen "House of Commons" dibandingkan "House of Lords". Pada tahun 1929, dia mengikuti pemilihan, tetapi partainya tidak lolos. Pada tahun 1963, ia kembali mengikuti pemilihan, dan berhasil menjadi perdana menteri. Gelarnya pun berubah menjadi "Sir Alec Douglas-Home".

</doc>
<doc id="1561499" url="?curid=1561499" title="Boris Blacher">
Boris Blacher

Boris Blacher (lahir 19 Januari 1903 di Niu-chang, China — meninggal 30 Januari 1975 di Berlin, Jerman pada umur 72 tahun) adalah seorang komposer Jerman yang terkenal karena musik instrumentalnya. Selain itu, ia juga dikenal sebagai pemain opera dan balet. Kariernya sempat terganggu oleh intervensi dari Sosialisme Nasional dan kembali pada tahun 1945.
Blacher memiliki garis keturunan Jerman-Baltik. Ia belajar musik di Irkutsk, Siberia dan Harbin, Cina, sebelum pergi ke Berlin pada tahun 1922. Pada tahun 1919, ia bekerja sebagai komposer di Rumah Opera Cina. Sepulang dari Cina, ia kembali ke Jerman dan bekerja sebagai komposer dan guru di Berlin dan selanjutnya di Dresden. Ia belajar dan mengajar sebelum datangnya tekanan dengan pemerintahan Nazi. Setelah Perang Dunia II, ia menjadi guru di Akademi Musik di Berlin Barat dan menjabat sebagai direktur pada tahun 1953-1970. Blacher juga diangkat sebagai anggota dari Akademi Seni Berlin Barat di bagian musik pada tahun 1955, di mana ia menjabat sebagai direktur pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="1561536" url="?curid=1561536" title="Gasparo Luigi Pacifico Spontini">
Gasparo Luigi Pacifico Spontini

Gaspare Luigi Pacifico Spontini sering disebut Gaspare Spontini ( lahir di Ancona pada 14 November 1774 meninggal di Napoli 24 Januari 1851) adalah seorang komponis opera dan dirigen bangsa Italia.
Riwayat Hidup Ringkas.
Pada tahap awal, ia belajar pada Giacomo Puccini, seorang komponis Italia juga. Ia memasukiConservatorio della Pietà dei Turchini di Naples pada tahun 1793. Opera pertamanya dipertujukkan di Roma pada tahun 1796 dengan judul "I Puntigli delle donne" (kebebalan perempuan). Keberhasilannya membawa dia untuk menulis opera musik Roma, Vinisia, dan Florence. Karya paling menonjol di sana adalah erosismo ridicolo (kepahlawanan konyol) pada tahun 1798. Setelah itu, ia berpindah ke Perancis, yaitu pada tahun 1803. Di sana, ia menjadi direktur musik istana pada masa Ratu Josephine. Karya termasyurnya berjudul "La Vestale" digelar pada tahun 1807, diikuti "Fernand Cortez" pada tahun 1809. Karena pengakuan atas kemampuannya itu, kemudian pada tahun 1810-1812 ia menjadi direktur opera Italia di Paris, dan di sana mementaskan "Don Giovanni" dalam bentuk asli musik Mozart. Pada tahun 1819/1820 ia menerima janji dari Frederick William III dari Prusia untuk diangkat menjadi direktur musik di Berlin yang kemudian, karena keberpihakan Jerman, ia diserang oleh kalangan pers. Oleh karena itu, ia melepaskan tugas-tugasnya dan meninggalkan Jerman, bahkan ia nyaris dihukum penjara karena intrik politik. Pada tahun 1821, muncul versi revisi atas karyanya "Olympie", sebuah karya yang ia karang pertama kali di Paris tahun 1819. Setelah opera terakhirnya "Agnes von Hahenstaufen" (tahun 1829), namanya berangsur-angsur surut.
Gaspare Spontini merupakan tokoh yang dianggap menjadi jembatan antara opera karya Christoph Gluck dan Richard Wagner.

</doc>
<doc id="1561542" url="?curid=1561542" title="Raden Ayu Srimulat">
Raden Ayu Srimulat

]
Raden Ayu Srimulat () adalah seorang perempuan penyanyi, pemain sandiwara panggung, dan salah satu pendiri kelompok seni Aneka Ria Srimulat. Ia merupakan puteri dari Wedana Bekonang, di Sala yang disingkirkan dari keluarganya karena kegiatannya sebagai penyanyi panggung yang menyanyi secara berpindah-pindah dari satu wilayah ke wilayah lainnya di Jawa Tengah.
Riwayat hidup ringkas.
Ia mengenyam pendidikan di HIS (sekolah yang didirikan Belanda) yang kemudian berubah nama menjadi MULO. Ia mengawali karier sebagai pemain untuk kesenian ketoprak bernama Mardi Utomo di Magelang, kemudian berpindah ke rombongan Krido Carito. ia juga pernah menjadi pemain kesenian wayang orang di Semarang. Ia menjadi penyanyi orkes "Bunga Mawar" dan penyanyi di RRI (Radio Republik Indonesia) Surakarta. Srimulat menikah kedua kalinya dengan Teguh Slamet Rahardjo, anggota orkes Bunga Mawar. Berbagai karier ia jelajahi, beberapa di antaranya menjadi pemain dalam rombongan sandiwara Bintang Surabaya pimpinan Fred Young. Ia juga pernah menjadi pemain dalam Sandiwara Nusantara, milik Jepang. Beberapa film yang pernah dibintangi Srimulat, "Sapu Tangan" (1949); "Bintang Surabaya" (1954); "Putri Sala" (1951); "Sebatang Kara" (1954); dan "Raja Karet dari Singapura" (1956).
Kisah Hidup Srimulat tertuang singkat dalam situs yang menceritakan perjalanan kelompok lawak Srimulat. Ia berdarah ningrat, lahir di Keraton Kasunanan Surakarta Hadiningrat yang ketat dengan tata karma, namun karena keberaniannya, ia menempuh jalur seni "jalanan". Ia menyanyikan lagu Melayu dan Belanda, menjadi penari dan pengiklan produk rokok. Dia dujuluki Sri Mahapanggung sebelum usianya menginjak 30 tahun.

</doc>
<doc id="1561547" url="?curid=1561547" title="Legatus kepausan">
Legatus kepausan

Legatus Kepausan – dari bahasa Latin, gelar Romawi otentik Legatus – adalah orang yang mewakili paus untuk negara-negara luar negeri, atau beberapa bagian dari Gereja Katolik.
"Legatus a Latere".
Peringkat tertinggi ini biasanya dianugerahkan kepada pendeta dari peringkat kardinal.

</doc>
<doc id="1561548" url="?curid=1561548" title="The World Set Free (Cosmos: A Spacetime Odyssey)">
The World Set Free (Cosmos: A Spacetime Odyssey)

"The World Set Free" adalah episode ke-12 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 1 Juni 2014 di Fox dan 2 Juni 2014 di National Geographic Channel. Episode ini ditulis oleh Ann Druyan dan Steven Soter, dan disutradarai Brannon Braga. Episode ini membahas pemanasan global, pengaruh manusia terhadap atmosfer Bumi, dan hal-hal yang dapat dilakukan manusia untuk menguranginya, salah satunya melalui penggunaan teknologi energi alternatif. Episode ini juga menjelajahi planet Venus untuk mempelajari efek rumah kacanya yang berlebihan. Judul episodenya mengacu pada novel karya H.G. Wells tahun 1914, "The World Set Free". Di situ Wells memprediksikan bahwa manusia akan mengembangkan senjata nuklir mematikan, berakhir dengan perang global yang menghancurkan, dan memaksa dunia menciptakan masyarakat yang damai dan memanfaatkan kekuatan tenaga atom.
Ringkasan.
Episode ini membahas efek rumah kaca dan bukti yang menunjukkan keberadaan pemanasan global akibat aktivitas manusia. Tyson memulai episode ini dengan menjelaskan sejarah planet Venus. Berdasarkan penelitian wahana Venera yang dikirim ke Venus, planet ini diketahui pernah memiliki laut dan atmosfer. Karena karbon dioksida dari gunung berapi, efek rumah kaca Venus mengakibatkan suhu permukaannya naik dan lautannya menguap.
Tyson kemudian menjelaskan bahwa kandungan karbon dioksida di atmosfer dapat memengaruhi iklim Bumi akibat efek rumah kaca, dan tingkat karbon dioksida terus bertambah sejak awal abad ke-20. Banyak bukti memperlihatkan bahwa peningkatan ini berasal dari konsumsi minyak, batu bara, dan gas oleh manusia, bukan letusan gunung berapi. Karbon dioksida yang dihasilkan manusia dan gunung bisa dibedakan dari tanda isotopnya. Bertambahnya karbon dioksida turut menaikkan suhu permukaan, lantas menciptakan putaran umpan positif pada es kutub dan pencairan permafrost yang justru memperbanyak kandungan karbon dioksida di atmosfer.
Tyson lalu menjelaskan bahwa manusia telah menemukan cara memanfaatkan tenaga matahari, seperti motor bertenaga matahari ciptaan Augustin Mouchot pada abad ke-19 dan generator uap bertenaga matahari ciptaan pada tahun 1910-an. Tyson mengatakan bahwa karena batu bara dan minyak lebih hemat dan mudah didapat, kedua penemuan tadi kurang mendapat perhatian. Saat ini, pembangkit listrik tenaga matahari dan angin dapat memanfaatkan energi matahari dengan mudah. Ia kemudian membandingkan motivasi manusia untuk beralih ke energi bersih dengan program perlombaan antariksa dan menekankan bahwa belum terlambat bagi manusia untuk menentukan masa depannya.

</doc>
<doc id="1561556" url="?curid=1561556" title="Barbara Stanwyck">
Barbara Stanwyck

Barbara Stanwyck (lahir di Brooklyn pada 16 Juli 1907) adalah perempuan artis film Amerika Serikat, terkenal selama 1930-1940an. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Barbara Stanwiyck lahir dengan nama Ruby Katherine Stevens. Ibunya meninggal pada sebuah kecelakaan pada saat ia berumur 3 tahun, ayahnya juga meninggalkannya untuk bekerja di pembangunan Kanal Panama pada saat ia berusia 5 tahun. Besar bersama sang kakak bernama Mildred yang bekerja sebagai penyanyi paduan suara, ia pun mengikuti jejak sang kakak. Ia mengawali kariernya sebagai penari, kemudian berkat produser Willar Mack, ia ditawari memainkan peran dalam film "The Noose" pada tahun 1925. Film yang mengantarkan Barbara Stanwyck menjadi terkenal adalah "Burlesque" pada tahun 1927.
Karya Film.
Beberapa film yang pernah dibintangi Barbara Stanwyck adalah sebagai berikut:
Ia pernah mendapatkan Academy Awards untuk filmnya :
Kesibukan Lain.
Selain membintangi beberapa film, Barbara sendiri menjadi artis di televisi, di samping bermain untuk acara dramanya sendiri, "The Barbara Stanwyck Show" yang belangsung dari tahun 1960-1961. Ia juga tampil dalam serti "Big Valley" pada tahun 1965-1969.

</doc>
