<doc id="1556242" url="?curid=1556242" title="Roberto Cavalli">
Roberto Cavalli

Roberto Cavalli ialah seorang fashion designer asal Italia yang lahir pada 15 November 1940 di Florence, Itali. Cavalli merupakan anak dari Giorgio Cavalli (surveyor pertambangan) dan Marcela Cavalli (penjahit). Roberto menikah dengan Silvanella Giannoni pada tahun 1964 namun bercerai pada tahun 1974 dimana pada pernikahan pertamanya dikaruniai dua anak yakni Christiana dan Tommasso dan kembali menikah dengan Eva Duringer yang juga dikaruniai tiga orang anak yakni, Rachele, Daniele, dan Robin dari pernikahannya yang kedua. 
Sebagai seorang raja kemewahan, Roberto Cavalli menunjukkan koleksi pertamanya gaun "printed leather" pada tahun 1970 dan sejak itu membangun kerajaan gaya hidup yang diinginkan. Exotis keanggunan, cetakan liar dan glamor bohemian melekat dalam setiap koleksi dan pemotongan menggodanya telah menyiapkan semua orang dimulai dari Jennifer Lopez ke Victoria Beckham gaya drama karpet merah. 
Kebanyakan dari koleksi "runway"-nya terinspirasi oleh item-item atau perabot yang ada di rumahnya. Cavalli membuat sebuah kontroversi pada tahun 2006 sebagai desainer pertama yang secara terbuka mengumumkan bahwa menginginkan Kate Moss sebagai wajah dari koleksi musim semi 2006-nya segera setelah skandal obat terkenal nya pecah. Moss menjadi juru bicara untuk iklan Spring 2005 dan sejak itu mengisi iklan musim gugur/dingin 2007/2008. Cavalli juga telah merancang pakaian untuk Shakira pada Oral Fixation Tour beserta gaun Red Carpet-nya. Cavalli juga telah merancang pakaian untuk tur Christina Aguilera dan tur terakhirnya Michael Jackson.

</doc>
<doc id="1556307" url="?curid=1556307" title="Miss International Queen 2007">
Miss International Queen 2007

Miss International Queen 2007 adalah edisi ke-4 dari kontes kecantikan Miss International Queen yang dilaksanakan pada tanggal 10 November 2007 di Teater Pertunjukan Tiffany, Kota Pattaya, Provinsi Chonburi, Thailand. Sebanyak 24 kontestan dari seluruh dunia berkompetisi memperebutkan mahkota. Erica Andrews dari Meksiko memahktotai penerusnya, Tanyarat Jirapatpakon dari Thailand pada akhir acara.

</doc>
<doc id="1556322" url="?curid=1556322" title="Henri Zagwijn">
Henri Zagwijn

Henri Zagwijn adalah seorang ahli di bidang musik. Ia adalah seorang konduktor yang berasal dari Belanda. Ia lahir di Nieuwer pada tanggal 17 Juli 1878 dan meninggal di Gravenhage pada tanggal 25 Oktober 1954. Ia bertumbuh di Rotterdam dan menerima pelajaran pertama tentang menjadi komposer. Ia belajar dari saudara laki-lakinya yang lebih tua yang bermain biola bersama Rotterdam Symphony Orchestra. Dari tahun 1898-1918, Henri Zagwijn menjadi guru pada salah satu sekolah dasar di Rotterdam. Pada tahun 1914, Henri mencapai kesuksesan pertamanya sebagai seorang komposer. Ia mengkomposisi sebuah teks dari Johann Wolfgang Goethe yang berjudul "Der Zauberlehrling". Pada tahun 1916-1931, Henri menjabat sebagai kepala sekolah di sekolah musik Rotterdam. Pada Tahun 1918, Henri bersama kedua orang temannya yaitu Sem Dresden dan Daniel Ruyneman mendirikan komunitas musik kontemporer di Belanda. Pada tahun 1925, Henri menulis sebuah teks yang berjudul "Muziek in het licht der antroposofie". teks ini kemudian dipublikasikan oleh seorang benama Van Esso di Rotterdam.

</doc>
<doc id="1556325" url="?curid=1556325" title="Hotline 666: Delivery to Hell">
Hotline 666: Delivery to Hell

Hotline 666: Delivery to Hell adalah film horor Indonesia tahun 2014. Film ini dibintangi oleh Yama Carlos dan Nata Naritha. Film ini dirilis pada tanggal 22 Mei 2014.
Sinopsis.
Erza adalah seorang pengantar pizza. Istrinya, Chilla, adalah seorang penulis kisah horror. Sementara Erza sendiri tidak pernah percaya dengan cerita gaib. Hidup mereka pas-pasan. Kebutuhan hidup pun bertambah seiring kehamilan Chilla. Gaji sebagai pengantar pizza sudah tak mencukupi lagi. Apalagi Ezra juga banyak hutang.
Gozal, bos pemilik pizza, terkenal pelit dan suka memanfaatkan Erza. Tugas pribadi kadang harus dikerjakan Erza. Apabila Ezra menolak, ancamannya adalah pemecatan atau pemotongan gaji.
Sampai suatu ketika, Erza mendapat pesanan mengantar pizza ke rumah berhantu. Erza bahkan sempat semalaman terkunci di rumah berhantu itu. Karena ketakutan, titipan Gozal tertinggal di rumah yang dihuni Sandra, Miko dan seorang anak bernama Dara. Kemarahan Gozal meledak, pasalnya barang titipan untuk istrinya adalah benda yang sangat berharga. Tak ada satu pun yang berani datang dan mengambil barang titipan Gozal.
Teror kembali harus dihadapi Erza, pesanan pizza terakhir menentukan nasibnya.

</doc>
<doc id="1556326" url="?curid=1556326" title="Sarang Hantu Jakarta">
Sarang Hantu Jakarta

Sarang Hantu Jakarta adalah film horor Indonesia tahun 2014. Film ini dibintangi oleh Bella Shofie dan Meidian Maladi. Film ini dirilis pada tanggal 6 Juni 2014.
Sinopsis.
David, seorang eksekutif muda yang muda sukses. Tidak ada yang kurang dalam kehidupannya. Selain ekonomi yang mapan, dia juga mempunyai seorang istri yang cantik dan baik hati bernama Selva yang selalu mendukungnya, juga anak semata wayang bernama Binta.
Awalnya keluarga mereka baik-baik saja, meskipun banyak terjadi keanehan yang terjadi di rumahnya, seperti penampakan hantu, pocong, kuntilanak dan kejadian mengerikan lainnya. David selalu berhasil meyakinkan Selva kalau semua cerita horor yang ditakutkan oleh pembantu-pembantunya adalah ilusi yang berlebihan. Meskipun kebenaran akan hantu itu nyata hingga membuat pembantu-pembantu di rumahnya kabur dan tidak betah kerja di rumahnya.
Dari hari ke hari, hantu-hantu itu makin sering mengganggu keluarga David. Bahkan, Binta juga pernah disembunyikan oleh kuntilanak di diatas eternit rumahnya, hingga membuat David dan Selva kelabakan mencarinya.
Belakangan diketahui kalau hantu-hantu yang sering mengganggu keluarga David adalah arwah mantan pacar-pacar David yang meninggal karena bunuh diri ataupun kecelakaan. Mereka muncul dengan penampakan seperti saat mereka menemui ajal. Ada yang gantung diri, aborsi, ditabrak mobil, juga kematian lain yang mengerikan.

</doc>
<doc id="1556329" url="?curid=1556329" title="Ketika Tuhan Jatuh Cinta">
Ketika Tuhan Jatuh Cinta

Ketika Tuhan Jatuh Cinta adalah film drama Indonesia tahun 2014. Film ini dibintangi oleh Reza Rahadian, Renata Kusmanto, dan Aulia Sarah. Film ini dirilis pada tanggal 5 Juni 2014.
"Sinopsis".
"Film ini menceritakan tentang Fikri, Laju hidup dan kehidupan Fikri seorang seniman pasir. Hidupnya sungguh penuh liku yang kadang begitu dramatis dan menguras kekuatan hidup."
"Sebagai bukti cinta-Nya atas" kejernihan spiritual dan kepekaan rasa kemanusiaan Fikri yang demikian menonjol, Allah terus mengujinya dengan banyak cara. Dan, dialah manusia tegar yang tidak pernah putus asa! Dia jugalah sosok lelaki yang layak dicintai siapa pun, terutama para perempuan! Dan Fikri harus memilih satu dari sekian ng pernah menyentuh hatinya.
Konflik semakin deras ketika ia mendengar Leni tidak bahagia dengan pernikahannya. Ketika Lidya yang sangat mengagumi Fikri semakin putus asa dengan kehidupannya. Dan ketika ada wanita lain datang dalam kehidupan Fikri: Shira. Seorang gadis cantik yang pada pertemuan pertamanya dengan Fikri bercadar.

</doc>
<doc id="1556330" url="?curid=1556330" title="Antikoagulan">
Antikoagulan

Antikoagulan adalah golongan obat yang dipakai untuk menghambat pembekuan darah. Obat-obat ini tidak melarutkan bekuan darah seperti trombolotik, tetapi bekerja sebagai pencegah pembentukan bekuan baru. Antikoagulan digunakan pada orang yang memiliki gangguan pembuluh arteri dan vena yang membuat orang tersebut berisiko tinggi untuk pembentukan bekuan darah. Gangguan pada vena mencakup trombosis vena dalam dan emboli paru, dan gangguan arteri mencakup trombosis koronaria, (infark miokardium), adanya katup jantung buatan, dan serangan pembuluh darah otak (stroke). Untuk gangguan arteri, antipletelet seperti aspirin, dipiridamol, dan sulfinpirazon dianggap sebagai obat pilihan. Saat ini, antikoagulan oral juga tersedia. Beberapa antikoagulan digunakan dalam peralatan medis seperti tabung reaksi, kantong transfusi darah, dan peralatan dialisis ginjal.
Antikoagulan berkaitan erat dengan antiplatelet dan obat trombolitik dengan memanipulasi berbagai jalur pembekuan darah. Secara khusus, antikoagulan bekerja sebagai pencegah pembentukan bekuan baru.
Penggunaan medis.
Penggunaan antikoagulan didasarkan pada risiko dan manfaat dari antikoagulasi. Risiko terbesar dari terapi antikoagulasi adalah peningkatan risiko perdarahan. Pada orang sehat, peningkatan risiko perdarahan minimal, tetapi mereka yang baru saja menjalani operasi, aneurisma otak, dan kondisi lain mungkin memiliki risiko perdarahan terlalu besar. Umumnya, manfaat dari antikoagulasi adalah pencegahan atau pengurangan perkembangan penyakit. Beberapa indikasi untuk terapi antikoagulan yang dikenal memiliki manfaat terapi meliputi:
Keputusan untuk memulai antikoagulasi terapi sering melibatkan penggunaan alat prediktor seperti HAS-BLED, ATRIA, dan CHA2DS2-VASc.
Efek samping.
Pasien berusia 80 tahun atau lebih mungkin rentan terhadap komplikasi perdarahan, dengan tingkat 13 berdarah per 100 orang-tahun. Penurunan vitamin K dengan terapi koumarin meningkatkan risiko kalsifikasi arteri dan kalsifikasikatup jantung, terutama jika terlalu banyak vitamin D.
Jenis.
Sejumlah antikoagulan telah tersedia. Agen-agen tradisional seperti warfarin, kumarin lain dan heparin telah digunakan secara luas. Sejak tahun 2000-an sejumlah agen baru telah diperkenalkan yang secara kolektif disebut sebagai antikoagulan oral baru ("novel oral anticoagulants", NOACs) atau antikoagulan oral beraksi langsung ("directly acting oral anticoagulants", DOACs). Agen ini meliputi inhibitor faktor IIa (dabigatran) dan inhibitor faktor Xa (rivaroksaban, apiksaban, dan edoksaban) dan obat-obat ini telah terbukti baik atau mungkin lebih baik dari koumarin dengan efek samping yang lebih ringan. Antikoagulan baru (NOACs/DOACs), lebih mahal daripada agen tradisional dan harus digunakan dengan hati-hati pada pasien dengan masalah ginjal. Selain itu, tidak ada obat penawar (antidot) untuk faktor Xa inhibitor, sehingga sulit untuk menghentikan efeknya dalam tubuh dalam keadaan darurat (kecelakaan, operasi mendesak). Idarucizumab disetujui FDA untuk pembalikan dabigatran pada tahun 2015.
Antikoagulan oral baru (NOAC).
NOAC adalah kelas baru obat antikoagulan yang dapat membantu menghambat pembentukan bekuan darah. NOAC yang paling sering diresepkan adalah dabigatran, rivaroksaban, dan apiksaban.
1. Inhibitor thrombin langsung. Anggota dari kelas saat ini termasuk obat bivalen hirudin, lepirudin, dan bivalirudin; dan obat monovalen argatroban dan dabigatran. Sebuah inhibitor trombin langsung oral, ximelagatran (Exanta) ditolak persetujuan oleh Food and Drug Administration (FDA) pada bulan September 2004 dan ditarik dari pasar seluruhnya pada bulan Februari 2006 setelah laporan kerusakan hati dan serangan jantung yang parah. Pada bulan November 2010, dabigatran telah disetujui oleh FDA untuk mengobati fibrilasi atrium.
2. Inhibitor faktor Xa langsung. Obat-obatan seperti rivaroksaban, apiksaban dan edoksaban bekerja dengan menghambat faktor Xa langsung (seperti heparin dan fondaparinuks, yang bekerja melalui aktivasi antitrombin). Juga betriksaban dari Portola Pharmaceuticals, dareksaban (YM150) dari Astellas, dan baru-baru letaksaban (TAK-442) dari Takeda dan eribaksaban (PD0348292) dari Pfizer. Pengembangan dareksaban dihentikan pada bulan September 2011: pada percobaan untuk pencegahan kekambuhan infark miokard di atas terapi antiplatelet ganda, obat tidak menunjukkan efektivitas dan risiko perdarahan meningkat sekitar 300%. Pengembangan letaksaban dihentikan untuk sindrom koroner akut pada Mei 2011 setelah hasil negatif dari studi Tahap II.
Koumarin (antagonis vitamin K).
Antikoagulan oral ini berasal dari koumarin, yang ditemukan dalam banyak tanaman. Anggota terkemuka dari kelas ini adalah warfarin (Coumadin). Dibutuhkan setidaknya 48 sampai 72 jam untuk berefek sebagai antikoagulan. Jika diingingkan efek langsung, maka heparin harus diberikan secara bersamaan. Antikoagulan ini digunakan untuk mengobati pasien dengan trombosis vena dalam ("deep-vein thrombosis", DVT), emboli paru ("pulmonary embolism", PE) dan untuk mencegah emboli pada pasien dengan fibrilasi atrium (A.fib), dan mekanik katup jantung prostetik. Contoh lain adalah acenocoumarol, phenprocoumon, atromentin, dan phenindione. 
Kumarin brodifakoum dan difenacoum digunakan sebagai rodentisida, tetapi tidak digunakan secara medis.
Heparin dan senyawa turunannnya.
Heparin adalah zat biologis, biasanya terbuat dari usus babi. Obat bekerja dengan mengaktifkan antitrombin III, yang mengeblok trombin dari pembekuan darah. Heparin dapat digunakan "in vivo" (dengan injeksi), dan juga "in vitro" untuk mencegah pembekuan darah atau plasma dalam atau pada peralatan medis. Dalam venipuncture, Vacutainer darah merek tabung pengumpul yang berisi heparin biasanya memiliki tutup hijau.
Heparin bobot molekul rendah.
Heparin bobot molekul rendah adalah produk yang yang diproses lebih lanjut, berguna karena tidak memerlukan pemantauan parameter koagulasi APTT (memiliki tingkat plasma lebih dapat diprediksi) dan memiliki efek samping yang lebih sedikit.
Protein terapetik antithrombin.
Protein antitrombin sendiri digunakan sebagai protein terapetik yang dapat dimurnikan dari plasma manusia atau diproduksi secara rekombinasi (misalnya Atryn, yang diproduksi di susu pada kambing rekayasa genetika).)
Antitrombin disetujui oleh FDA sebagai antikoagulan untuk mencegah penggumpalan sebelum, selama, atau setelah operasi atau melahirkan pada pasien dengan defisiensi antitrombin turun-temurun.
Sosial dan budaya.
Warfarin (Coumadin) adalah agen utama yang digunakan di Amerika Serikat dan Inggris. Acenocoumarol dan phenprocoumon digunakan lebih sering di luar AS dan Inggris.

</doc>
<doc id="1556331" url="?curid=1556331" title="Cahaya Dari Timur: Beta Maluku">
Cahaya Dari Timur: Beta Maluku

Cahaya Dari Timur: Beta Maluku adalah film drama Indonesia tahun 2014 yang dibintangi oleh Chicco Jerikho dan Shafira Umm. Film ini dirilis pada tanggal 19 Juni 2014. Diangkat dari kisah nyata, Film Cahaya Dari Timur: Beta Maluku sejak awal mengambil pilihan untuk menghadirkan gambaran kondisi yang sebenarnya berdasarkan cerita. Pendekatan sosial budaya dan akurasi fakta menjadi elemen penting dalam pengerjaan film ini.
Keunikan Film Cahaya Dari Timur: Beta Maluku terletak pada keputusan untuk menggunakan dialog Ambon dalam keseluruhan film dan dipilihnya aktor-aktor muda berbakat asli Maluku untuk mengisi peran anak-anak yang ada. film tentang sepak bola ini juga mendapat penghargaan festival film indonesia 2014 sebagai film terbaik.
Sinopsis.
Sani Tawainella (Chicco Jericho) ingin menyelamatkan anak-anak di kampungnya dari konflik agama yang terjadi di Ambon melalui sepak bola. Di tengah kesulitan hidup serta pilihan antara keluarga atau tim sepak bolanya, Sani ditugaskan membawa timnya mewakili Maluku di kejuaraan nasional. Namun keputusannya membaurkan anak-anak yang berbeda agama dalam satu tim justru menyebabkan perpecahan.

</doc>
<doc id="1556332" url="?curid=1556332" title="Stadion Warung Jambu">
Stadion Warung Jambu

Stadion Warung Jambu adalah stadion sepak bola yang terletak Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia yang dapat menampung sekitar 1.500 penonton.

</doc>
<doc id="1556335" url="?curid=1556335" title="Yaqui">
Yaqui

Yaqui atau Yoeme adalah nama suku atau orang-orang pribumi Amerika yang merupakan leluhur dari lembah Río Yaqui yaitu wilayah utara Meksiko, Arizona, dan California.
Kebudayaan.
Orang-orang Yaqui terkenal karena upacara keagamaannya mampu mengadaptasi tradisi ajaran Gereja Katolik Roma dengan adat-istiadat tradisional setempat. Pada hari-hari suci, mereka menyelenggarakan upacaya keagamaan yang berisi tari-tarian untuk menghormati Yesus Kristus, Bunda Maria, dan para santo (orang kudus) yang mereka percayai sebagai pelindung suku. Penduduk suku Yaqui pada masa lalu hidup di sepanjang Sungai Yaqui di bagian barat laut Mexico. Mata pencaharian mereka adalah bercocok tanam buncis, labu, jagung, dan tanaman liar, juga berburut binatang liar. Mereka hidup dalam desa-desa kecil tanpa pemerintahan pusat.
Bahasa.
Suku Yaqui memiliki bahasa yang berakar dari bahasa Suku Astex. Mereka bicara dengan dialek Cahita, sebuah ras yang memilikii 10 bahasa yang saling memahami, yang hidup di negara Sonora dan Sinaloa. Tinggal suku Yaqui dan Mayo yang masih memakai bahasa tersebut. Saat ini, masih terdapat sekitar 15,000 orang berbicara bahasa Yaqui yang tinggal di Mexico, dan 1000 orang tinggal di Amerika Serikat, terbanyak di Arizona.

</doc>
<doc id="1556337" url="?curid=1556337" title="Daftar episode Indonesia Lawak Klub">
Daftar episode Indonesia Lawak Klub


</doc>
<doc id="1556338" url="?curid=1556338" title="Pajak Radio">
Pajak Radio

Pajak Radio diatur dalam Undang-Undang Nomor 12 Tahun 1947 Tentang Menetapkan "PAJAK RADIO" Atas Semua Pesawat Penerimaan Radio. Pemerintah menimbang bahwa berhubung dengan keadaan luar biasa untuk sementara waktu, perlu diadakan pajak atas pesawat penerimaan radio. Mengingat : pasal 5, 20, 23 dan pasal IV tentang Aturan Peralihan Undang-undang Dasar Negara Republik Indonesia dan Maklumat Wakil Presiden tanggal 16 Oktober 1945 No. X.
Sejarah.
Ketika jaman pemerintah Belanda, siaran radio diurus oleh N.V. "NIROM" dan iuran-iurannya, dipungut oleh badan itu. Menurut keterangan dari Pejabatan P.T.T. jumlah pesawat penerimaan radio yang telah didaftarkan atas Peraturan Dewan Pertahanan Negara No. 6, tanggal Yogyakarta, 18 Juli 1946, di Jawa dan Madura pada akhir bulan Desember 1946 adalah 37238 buah. Jumlah pesawat radio ada di Sumatera belum dapat diketahui.
Undang-undang menetapkan besarnya pajak radio R 5,- sebulan. Atas jumlah pesawat radio tersebut di atas penerimaan pajak untuk tahun anggaran dapat dihitung R.2.000.000,- Jumlah pajak sebesar R. 5,- sebulan dapat dianggap tidak berat, mengingat bahwa yang mempunyai pesawat radio pada dewasa ini ialah orang-orang boleh dikatakan yang agak mampu.
Peraturan.
Terdapat beberapa peraturan tentang Pajak Radio:
PELAKSANAAN UNDANG-UNDANG No 10 TAHUN 1968 (LEMBARAN NEGARA RI TAHUN 1968 No 54; TAMBAHAN LEMBARAN NEGARA No 2861) Tentan Peyerahan Pajak-pajak Negara, Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor, Pajak Bangsa Asing dan Pajak Radio Kepada Daerah.
Penyerahan Pajak-Pajak Negara, Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor, Pajak Bangsa Asing Dan Pajak Radio Kepada Daerah. Undang-Undang Ini Mulai Berlaku Pada Hari Diundangkan Dan Berlaku Surut Sampai Dengan 1 September 1968.
Pengubahan Tarif Pajak Radio. Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Ini Mulai Berlaku Pada Hari Ditetapkan Dan Untuk Pertama Kali Dilakukan Terhadap Pengenaan Pajak Radio Tahun 1960.
Menambah Dan Mengubah Undang-Undang Nomor 12 Tahun 1947 Tentang Pajak Radio.
Menetapkan "Pajak Radio" Atas Semua Pesawat Penerimaan Radio.

</doc>
<doc id="1556339" url="?curid=1556339" title="Gamelan gambang">
Gamelan gambang

Gamelan gambang adalah jenis gambang khusus yang ditalu dengan kayu yang bentuknya seperti garpu yang mana wilahan-wilahannya tidak terbuat dari bambu. Gamelan ini dapat dikatakan lengkap jika terdiri dari 4 gambang (masing-masing memiliki sejumlah 14 kelipak wilahan yang terbuat dari bambu jenis "petung bambang" (ada juga yang "petung manis" dan juga "petung abu"), 2 gambang lain yang mana masing-masing memiliki 7 kelipak terbuat dari logam. Istilah gambang sudah pernah disebutkan dalam cerita Malat yang berasal dari zaman Majapahit akhir. 
Gambang ini dapat dijumpai pada bangunan candi Panataran di Jawa Timur dan juga banyak terdapat di wilayah Bali, contohnya di desa Kaba-kaba (Tabanan) yang khusus dipakai dalam acara pembakaran jenazah alias ngaben. Kemudian di Karangasem ("Bali Timur"), di mana gambang justru tidak boleh dimainkan saat ada upacara ngaben, melainkan sebagai pengiring lakon cerita-cerita Panji, sedangkan di desa Sidatapa, Buleleng, hanya boleh dimainkan oleh orang candi saja yang mana gamelan tersebut disimpan di dalam candi tersebut pula. 

</doc>
<doc id="1556340" url="?curid=1556340" title="Natrium benzoat">
Natrium benzoat

Natrium benzoat rumusnya NaCHO. Digunakan sebagai pengawet makanan dengan nomor E E211. Merupakan garam natrium dari asam benzoat yang muncul ketika dilarutkan dalam air. Dapat diproduksi dengan mereaksikan natrium hidroksida dengan asam benzoat. Asam benzoat ada secara alami dalam jumlah kecil di kranberi, prune, kayu manis, cengkeh, dan apel.
Kegunaan.
Pengawet makanan.
Natrium benzoat dapat menahan bakteri dan jamur dalam kondisi asam. Digunakan dalam makanan yang bersifat asam seperti minuman berkarbonasi, jus, selai buah, dll. Juga digunakan sebagai tambahan pada obat dan kosmetik.
Farmasi.
Natrium benzoat digunakan sebagai perawatan untuk gangguan siklus urea.
Lainnya.
Juga digunakan dalam kembang api sebagai bahan bakar pada bubuk yang dapat bersiul jika dimampatkan kedalam sebuah tabung dan dinyalakan.
Mekanisme pengawetan makanan.
Dimulai dengan penyerapan asam benzoat kedalam sel. Jika pH intraseluler turun ke angka < 5, fermentasi anaerobik glukosa melalui fosfofruktokinase berkurang tajam sehingga dapat menghambat pertumbuhan dan kelangsungan hidup mikro-organisme yang dapat merusak makanan.
Produksi.
Diproduksi dengan menetralkan asam benzoat dengan natrium hidroksida. Dapat juga dibuat dengan menambahkan asam benzoat ke larutan natrium karbonat pekat panas sampai buihnya hilang. Larutan kemudian berevaporasi, dingin, dan mengkristal sampai kering, kemudian terbentuk butiran.
Kesehatan.
Natrium benzoat aman untuk dikonsumsi.
Kucing secara signifikan kurang toleran terhadap asam benzoat dan garam-garamnya daripada tikus. 

</doc>
<doc id="1556343" url="?curid=1556343" title="Otak besar">
Otak besar

Otak besar atau cerebrum merupaa masa embrionik, sistem syaraf pusat membentuk kanal pusat yang dangkal yang disebut ventrikel, dan membentuk bagian putih dan abu-abu. Bagian abu-abu mengandung badan sel neuron, dendrit, dan akson yang tidak bermielin, sedangkan bagian putih mengandung akson yang terbungkus mielin, sehingga neuron tersebut berwarna putih. 
Anatomi dan Fisiologi.
Otak besar memiliki fungsi untuk gerak sadar seperti kontraksi otot rangka dan fungsi belajar, emosi, memori, dan persepsi. Bagian korteks berguna untuk persepsi, gera belajar. Korteks pada bagian kiri berguna untuk menerima informasi dan mengontrol gerak tubuh bagian kanan, begitu pula sebalikny korteks pada bagian kanan yang akan mengontrol gerak tubuh pada bagian kiri. Akson yang besar dbantu komunikasi otak kiri dan kanan. Pada bagian dalam putih, terdapat "basal nuclei" yang berguna untuk perencanaan dan pembelajerusakan pada saat perkembangan janin dapat menyebabkan "cerebralpalsy", yaitu penyakit yang disebabkan oleh gangguan transmisi perintah motor kepada otot.sar memiliki empat buah lobus yaitu:

</doc>
<doc id="1556345" url="?curid=1556345" title="Otak kecil">
Otak kecil

Otak kecil atau cerebellum merupakan bagian dari sistem syaraf pusat yang terletak diatas batang otak yang memiliki fungsi utama sebagai mengontrol gerak dan dan kesetimbangan dan membantu belajar dan mengingat kemampuan motorik. Otak kecil akan menerima informasi sensorik mengenai posisi dari sendi dan panjang dari otot, sama baiknya dengan masukkan dari auditorik dan sistem visual. Otak kecil juga memonitor perintah motorik yang dihasilkan dari otak besar. Otak kecil mengintegrasi informasi ini dan dikerjakan sebagai koordinasi dan pemindaian kesalahan selama pelaksaan fungsi motorik dan perseptual. Jika otak kecil rusak, maka mata akan mengikuti gerak benda tetapi tidak akan berhenti tepat di mana benda itu berhenti.
Anatomi dan Fisiologi.
Otak kecil memiliki besar seperti bola base, terletak dibawah lobus oksipitalis, dan terletak dibagian atas batang otak. Otak kecil terbagi atas:

</doc>
<doc id="1556351" url="?curid=1556351" title="Ghost Stories">
Ghost Stories

Ghost Stories adalah album studio keenam dari band rock asal Inggris Coldplay.

</doc>
<doc id="1556352" url="?curid=1556352" title="Perang melawan Labolontio">
Perang melawan Labolontio

Latar Belakang.
Labolontio adalah seorang Bajak Laut yang menguasai kepulauan Moro di Filipina, perairan banda sampai selayar. Namun dalam manuskrip Buton, tercatat bahwa Labolontio adalah seorang kapten laut dari kepulauan Tobelo Kesultanan Ternate. La bolontio memimpin pasukan laut dibawah perintah Sultan Ternate untuk memperluas wilayah kekuasaannya juga dalam rangka menyebarkan pengaruh Islam di kawasan timur Nusantara termasuk Buton, Bima, Selayar dan Makassar yang pada saat itu kebanyakan Kerajaan masih beragamakan Hindu.
Labolontio kerap menyerang Kerajaan-Kerajaan di semenanjung tenggara sulawesi antara lain Kerajaaan Konawe, Moronene, Muna dan Buton, termasuk daerah selayar. Disaat yang sama munculah seorang bernama Lakilaponto yang merupakan Putra dari Raja Muna Sugi Manuru dari hasil perkawinanya dengan Wa Tubapala. Selama hidupnya Lakilaponto berkeliling daerah jazirah Sulawesi Tenggara antara lain Kerajaan Konawe, Kerajaan Mekongga,Kerajaan Moronene, Kerajaan Wuna, Kerajaan Muna, dan Kerajaan Buton. Di Setiap daerah yang disinggahinya Lakilaponto berhasil menyelesaikan masalah di daerah tersebut sehingga ia menjadi Raja/Panglima Perang di masing-masing daerah tersebut, dan dikenal dengan nama yang berbeda di tiap-tiap daerah yakni Haluoleo(Konawe), Lakilaponto (Muna), Murhum (Buton)
Awal Konfrontasi.
Konfrontasi antara Lakilaponto dan Labolontio telah terjadi sejak Lakilaponto menjadi Panglima Perang Kerajaan Konawe, dimana saat itu Labolontio menyerang daerah pesisir Kerajaan Konawe yakni Wonua Sampara. Akan tetapi Lakilaponto berhasil menghalau pasukan labolontio sehingga gagal menaklukan daerah tersebut. Selain itu Labolontio juga pernah berhadapan lagi dengan Lakilaponto, ketika Labolontio menyerang wilayah Kerajaan Moronene, sehingga pada saat itu Kerajaan Moronene meminta bantuan Lakilaponto yang saat itu menjabat sebagai panglima perang Kerajaan Konawe, sebagai balasan Lakilaponto mengirimkan peralatan dan perlengkapan perang untuk Kerajaan Moronene berupa parang dan baju perang, serta turut membantu Kerajaan Moronene menghalau Armada Labolontio.
Perang Melawan Labolontio di Kerajaan Buton.
Pada saat Labolontio sedang berada di Selayar, Armada Labolontio menyerang wilayah Kerajaan Buton dan mendarat di daerah Labuantobelo, sebelah utara pulau buton. Saat itu Kerajaan Buton yang dipimpin oleh Raja Buton La Mulae dengan gelar Sangia Yi Gola. Merasa kerajaannya terancam Raja Buton La Mulae mengadakan sayembara untuk mengalahkan Labolontio, dengan hadiah perkawinan dengan puterinya. Sayembara itu terdengar sampai ke Kerajaan Muna, sehingga pada waktu itu Raja Muna Sugi Manuru memanggil pulang Lakilaponto guna mengikuti sayembara tersebut, sebab apabila Labolontio berhasil menguasai Buton, maka Labolontio dapat mengancam kedaulatan Kerajaan Muna. Labolontio pun mengikuti sayembara tersebut, dan membawa sepupu dan sahabatnya Opu Manjawari dan Batumbu. Labolontio dan Lakilaponto akhirnya bertemu di pesisir Pantai Boneatiro dan terjadilah pertarungan di antara keduanya, yang kemudian dimenangkan oleh Lakilaponto. Lakilaponto berhasil memenggal kepala Labolontio dan menyerahkannya kepada Raja Buton saat itu. Sebagai imbalannya Lakilaponto berhak menikahi putri Raja Buton saat itu. Setelah mengalahkan Labolontio, Lakilaponto kembali ke Muna untuk menggantikan ayahandanya Raja Muna Sugi Manuru, yang telah lanjut usia. Baru tiga tahun memerintah Kerajaan Muna, Lakilaponto dinobatkan sebagai Raja Buton menggantikan mertuanya Raja Buton La Mulae, setelah itu Lakilaponto pun memeluk agama Islam, dan mengubah Kerajaan Buton menjadi Kesultanan, dan ia menjadi Sultan Buton pertama Yakni Sultan Muhammmad Isa Kaimuddin Khalifatul Khamis (Sultan Murhum).

</doc>
<doc id="1556353" url="?curid=1556353" title="William Lloyd Garrison">
William Lloyd Garrison

William Lloyd Garrison adalah seorang abolisionis Amerika yang mendukung gerakan pembebasan perbudakan yang lahir di Newburyport pada tanggal 10 Desember 1805 dan meninggal pada 24 Mei 1879 di New York. Untuk mendukung aksinya tersebut, Garrison sempat mendirikan majalah "The Liberator" tahun 1831 dengan tujuan untuk menghapus sistem perbudakan serta menuntut adanya emansipasi secara langsung dan menyeluruh. 
Selain mendirikan majalah, Garrison juga terkenal banyak membantu organisasi-organisasi anti perbudakan dan juga menyuarakan hak pilih perempuan. Pada tahun 1819, dia memulai kariernya sebagai karyawan magang di Newburyport Herald. Di sana dia aktif menulis, meskipun menggunakan nama samaran, yakni Aristedes (diambil dari nama negarawan asal Athena). Mulai dari sinilah, Garrison kemudian dikenal secara nasional. Selanjutnya di tahun 1828, dia diangkat menjadi editor di "The National Philanthropist" di kota Boston, Massachuets, yakni sebuah jurnal Amerika pertama yang mempromosikan keahliannya dalam bidang hukum. Lalu ketika usianya menginjak 25 tahun, barulah Garrison bergabung dengan "Abolition movement" (gerakan penghapusan perbudakan). Dia diwajibkan untuk masuk menjadi anggota "American Colonization Society", yakni organisasi yang membenarkan bahwa kulit hitam harus pindah ke wilayah pantai barat Afrika.

</doc>
<doc id="1556355" url="?curid=1556355" title="Aardvark">
Aardvark

Aardvark ("Orycteropus afer") atau biasa dikenal dengan nama Beruang semut ("Ant bear") adalah mamalia pemakan semut yang penyebarannya hanya dapat dijumpai di benua Afrika. Kata aardvark diambil dari bahasa Afrika, yang dalam bahasa Inggrisnya berarti "earthpig" (babi tanah), meskipun kesamaan mereka dengan babi hanya sedikit. Seekor aardvark dapat menggali tanah yang keras lebih cepat dibandingkan beberapa orang yang menggali dengan sekop. Aardvark bisa makan hingga 50.000 serangga setiap malam yang mereka kumpulkan dengan lidah lengket yang dapat mereka panjangkan hingga 30 sentimeter. Aardvark tidak mengunyah makananannya, mereka menelan seluruh makanan dan melakukan penggilingan di daerah otot perut.
Aardvark merupakan hewan yang aktif pada malam hari (noktural). Mereka menghabiskan waktu pagi hari dengan tidur meringkuk di dalam sarangnya. Namun, terkadang mereka juga terlihat berkeliaran di luar pada siang hari dan sore hari yang dingin. Pada malam hari aardvark meninggalkan sarang dan mulai mencari makanan. Aardvark mencari semut dan rayap untuk dimakan dengan cara berjalan zigzag menyusuri tanah dengan moncongnya. Mereka cenderung berjalan dengan cara menancapkan cakarnya ke tanah serta tampak agak lambat dan canggung. Jika berjalan pada tanah yang lunak, ekor aardvark akan menyeret dan meninggalkan jejak di belakangnya.
Persebaran aardvark sangat ditentukan oleh persebaran spesies semut dan rayap yang cocok sebagai makanan mereka. Hewan ini tersebar di wilayah selatan Sahara, yaitu mulai dari Senegal ke Ethiopia hingga ke Afrika Selatan. Aardvark dapat dijumpai di negara-negara di Afrika, antara lain: Angola, Botswana, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Republik Afrika Tengah, Chad, Kongo, Republik Demokratik Kongo, Djibouti, Eritrea, Ethiopia, Gabon, Gambia, Ghana, Guinea-Bissau, Kenya, Malawi, Mali, Mozambik, Namibia, Niger, Nigeria, Rwanda, Senegal, Sierra Leone, Somalia, Afrika Selatan, Sudan, Swaziland, Tanzania, Uganda, Zambia, dan Zimbabwe.

</doc>
<doc id="1556357" url="?curid=1556357" title="Pujiono">
Pujiono

Pujiono adalah seorang penyanyi asal Cilacap, Indonesia. Pujiono yang sehari-harinya bekerja sebagai pengamen dan hansip ini terkenal pertama kali lewat audisi Indonesian Idol 2014. Pada saat itu, Pujiono membawakan lagu "Manisnya Negeriku" ciptaannya sendiri. Dengan alunan gitar dan siulan khasnya, Pujiono dengan mantap membawakan lagu yang liriknya berisi semangat untuk mencintai negeri Indonesia dihadapan tiga juri, yaitu Anang Hermansyah, Tantri "Kotak", dan Ahmad Dhani. Lagunya memukau ketiga juri, namun sayang Pujiono yang saat itu berusia 27 tahun tidak lolos audisi. Namun, lagunya itu menjadi soundtrack Indonesian Idol 2014, karena lagunya dinilai gampang diterima. Selain itu, lagu ini juga dibeli salah satu partai politik. Lagu ini juga akhirnya diluncurkan dengan bentuk "single" dengan label Indo Hits Records.

</doc>
<doc id="1556364" url="?curid=1556364" title="Abraham Salm">
Abraham Salm


</doc>
<doc id="1556366" url="?curid=1556366" title="Kawasaki Blitz R">
Kawasaki Blitz R

Kawasaki Blitz R ( Blitz untuk versi rem tromol dan Blitz VR untuk versi pelek racing) adalah sepeda motor bebek berkapasitas 112cc yang dibuat oleh PT.Kawasaki Motor Indonesia. Segment pasar yang dijadikan sasaran adalah pasar empuk nan gurih, pasar bebek pahe (paket hemat) yang memiliki market share yang paling besar untuk pasaran motor nasional. Tentunya Kawasaki sebagai salah satu produsen tidak mau ketinggalan. Kawasaki Blitz adalah jawaban atas kemauan pasar.
Basis mesin yang digunakan konon sama dengan Kawasaki Kaze R yang merupakan generasi pendahulu motor ini. Terkenal memiliki performa mesin yang cukup mumpuni dan beberapa part-partnya bisa digunakan untuk menambah performa motor lain. Secara handling Kawasaki dikenal memiliki handling yang stabil. Banyak yang mengatakan gen tersebut menurun ke Blitz R.
Sistem Pelumasan Oli : Forced Lubrication ( Wet Sump )
sumber: fanderlart.wordpress.com

</doc>
<doc id="1556408" url="?curid=1556408" title="Andrei Ivanovich Yeremenko">
Andrei Ivanovich Yeremenko

Andrey (Andrei) Ivanovich Yeryomenko (atau Yeremenko, Eremenko (lahir 14 Oktober 1892; meninggal 19 November 1970) adalah seorang marsekal Uni Soviet pada Perang Dunia II. Ia lahir pada 14 Oktober 1892. Andrei Yeremenko mengikuti wajib milter Rusia pada tahun 1913 dan ditugaskan pada barisan front Timur selama Perang Dunia I. Namun saat itu, tentara Rusia atau Uni Soviet mengalami kekalahan. Kemudia ia ditugasi sebagai pemimpin gerilyawan melawan Jerman di Ukraina, setelah itu bertugas dalam barisan Kavaleri Pertama Jenderal Semyon Budyonny sewaktu Perang Saudara.
Andrei Yeremenko terus menunjukkan prestasi, sehingga ia menjadi komandan pasukan di bawah pimpinan Jenderal Georgi Zhukov dalam Perang Dunia II dalam pertempuran-pertempuran dekat Moskwa pada tahun 1941. Ia membantu pertahanan Rusia melawan Jerman di Stalingrad pada tahun 1942, dan menjadi komandan pasukan di front Baltik, Krim, Ukraina dan front lainnya dalam serangan Soviet seterusnya. Pada tahun 1955, ia dianugerahi pangkat marsekal dan pada tahun 1958 ia menjadi wakil menteri pertahanan Uni Soviet.
Yeremenko memang ahli dalam strategi perang. Ia sanggup mempertahankan Stalingrad dari serangan Jerman dengan kepandaiannya. Dialog tentang strategi perangnya dengan Josef Stalin direkam dalam buku "Enemy at the Gates" yang ditulis oleh William Craig.

</doc>
<doc id="1556435" url="?curid=1556435" title="Robert Yerkes">
Robert Yerkes

Robert Mearns Yerkes (; May 26, 1876 – February 3, 1956) adalah seorang pakar psikologi, primatologi, dan ethologi Amerika Serikat yang terkenal karena sumbangan teorinya tentang Uji Kecerdasan (intellegence testing), dalam bidang psikologi komparatif. Yerkes seorang pionir dalam perbandingan perilaku manusia dan [primata]], khususnya pada gorila dan simpanse. Bersama John D. Dodson, Yerkes mengembangkan Hukum Yerkes-Dodson. Karya terpenting Yerkes adalah buku The Great Apes. Yerkes memang sangat bergairah menekuni bidang primata, ia mendirikan "Yerkes Laboratories for Primate Biology" di Orange Park, Florida. Pusat penelitian ini kemudian berganti nama menjadi "Yerkes Regional Primate Research Center", bertempat di Atlanta. Dalam Perang Dunia I, Yerkes berperan besar dalam mengembangkan uji kecerdasan terhadap lebih dari 1.700.000 personil tentara angkatan bersenjata Amerika Serikat.
Riwayat Hidup Ringkas.
Robert Yerkes lahir pad 26 Mei 1876 di Breadysville dan meninggal di Amerika Serikat pada 3 Februari 1956 , New Haven. Ie mengenyam pendidikan di Ursinus College dan mengambil gelar Ph.D. di Universitas Harvard pada tahun 1902. Ia menjadi profesor psikologi di Harvard sampai 1917. Ia menekuni dunia perilaku hewan seperti tikus, mamalia dan hewan invertebrata. Penelitiannya tentang primata ia lakukan ketika menjadi profesor psikologi di Universitas Yale pada tahun 1924. Dia pensiun dari mengajar di Yale pada tahun 1944.

</doc>
<doc id="1556436" url="?curid=1556436" title="Perang Perancis–Spanyol (1635–59)">
Perang Perancis–Spanyol (1635–59)

Perang Perancis-Spanyol (1635–1659) adalah konflik militer yang disebabkan oleh keterlibatan Kerajaan Perancis dalam Perang Tiga Puluh Tahun. Setelah sekutu-sekutu Swedia di Jerman terpaksa berdamai dengan Kekaisaran Romawi Suci, menteri Pertama Perancis, Cardinal Richelieu, menyatakan perang terhadap Spanyol karena wilayah Perancis dikelilingi oleh wilayah Habsburg. Konflik ini merupakan lanjutan dari Perang Suksesi Mantuan (1628–31), ketika Perancis menyerbu Italia utara untuk merebut wilayah yang diklaim oleh Habsburg Spanyol. Perang Perancis-Spanyol berakhir pada tahun 1659 dengan ditandatanganinya Traktat Pirenia.

</doc>
<doc id="1556442" url="?curid=1556442" title="Uang fiat">
Uang fiat

Uang fiat adalah uang yang nilainya berasal dari regulasi atau hukum pemerintah. Uang ini berbeda dengan uang komoditas yang didasarkan pada barang, yang biasanya merupakan logam mulia seperti emas atau perak. Istilah ini berasal dari kata dalam bahasa Latin "fiat" ("biarlah terjadi", "akan menjadi").
Penggunaan uang fiat pertama kali tercatat di Tiongkok sekitar tahun 1000 M. Semenjak itu, uang fiat telah digunakan oleh berbagai negara, kadang-kadang secara bersamaan dengan uang komoditas.

</doc>
<doc id="1556448" url="?curid=1556448" title="Puncheur">
Puncheur

Puncheur adalah jenis dari pembalap sepeda jalan raya yang memiliki spesialisasi di jalur variatif dengan tanjakan pendek namun terjal. Balap ideal bagi jenis pembalap ini adalah balap satu hari. Balap ini memiliki karakteristik tanjakan bukit dengan kemiringan 10 - 20% dengan panjang 1-2km, contohnya Liege-Bastogne-Liege, Mur de Huy di Flèche Wallonne dan Manayunk Wall di Philadelphia International Championship. Fisik dari jenis pembalap ini memungkinkan mereka untuk melarikan diri dari peloton melalui kayuhan cepat umumnya dengan bantuan rekan tim. Contoh pembalap antara lain Philippe Gilbert, Paolo Bettini, Danilo Di Luca dan Peter Sagan, yang mampu melakukan sprint pada tanjakan pendek untuk memenangkan satu tahapan di balap tahapan atau balap satu hari. Namun ketahanan mereka yang rendah adalah kerugian di balap tahapan yang umumnya memiliki panjang tanjakan 5 - 20 km, meskipun dengan kemiringan lebih rendah antara 5 - 10%.

</doc>
<doc id="1556454" url="?curid=1556454" title="Fairway">
Fairway

Fairway adalah bagian petak lapangan golf yang terletak di antara petak "Tee" (bahasa Inggris: "Tee-box") dan "Green" dengan lebar sekitar 25 sampai dengan 50 sentimeter. Di bagian kiri dan kanan Fairway ada rough. Di dalam petak fairway terdapat berbagai macam rintangan seperti "bunkers", pepohonan, jalan-jalan pasir, dan selokan. Bila pemain memukul bolanya ke dalam salah satu rintangan, entah itu sengaja atau tidak sengaja, maka Ia harus memukul bola itu kembali ke jalan yang normal/biasa.
Rerumputan yang ditanam di area "fairway" mempengaruhi laju gelinding bola dan juga kemampuan pemain untuk melakukan "divot" (kemampuan untuk memukul bola golf sekaligus tanah yang mengganjalnya sehingga terpukul habis tanpa sisa). Seperti di beberapa peraturan golf, semisal ketentuan golf PGA, rumputnya harus dipotong pendek. Pemotongan tinggi rumput juga mempengaruhi alur pertandingan dalam golf. Misalnya, tinggi rumput "fairway" di acara pertandingan golf terbuka di Amerika mengharuskan variasi tinggi rumput berbeda-beda dengan tujuan agar pertandingan semakin sulit. Salah satu contoh yang paling populer adalah acara golf U.S. Open yang menerapkan kebijakan tinggi rumput "fairway" sekitar 3-5 inci. Hal ini mempersulit pemain untuk memulihkan bolanya setelah mengalami salah arah pukulan.
Bebrapa variasi rumput yang digunakan untuk "fairway" adalah rumput bengkok, rumput Tifway 419 Bermuda, rumput gandum, rumput kebiru-biruan dari Kentucky, dan rumput Zoysia. Dari semua jenis tipe rumput ini, tidak semua rumput mampu beradaptasi dengan baik terhadap perubahan iklim.

</doc>
<doc id="1556459" url="?curid=1556459" title="In nomine Domini">
In nomine Domini

In nomine Domini () adalah sebuah bulla kepausan yang ditulis oleh Nikolas II dan sebuah kanon Dewan Roma. Bulla tersebut diluncurkan pada 13 April 1059

</doc>
<doc id="1556462" url="?curid=1556462" title="Matteo Rosso Orsini">
Matteo Rosso Orsini

Matteo Rosso Orsini (1178–1246), disebut yang Agung, adalah politisi Romawi dan ayah dari Paus Nikolas III.
Ia juga teman akrab St Fransiskus dari Assisi dan pelindung Ordonya.

</doc>
<doc id="1556463" url="?curid=1556463" title="Katedral Perugia">
Katedral Perugia

Katedral San Lorenzo adalah bangunan keagamaan utama di Perugia, Umbria, bagian tengah Italia.
Sejarah.
Dari pembangunan keuskupan, sebuah katedral didirikan di Perugia di tempat yang berbeda
Katedral saat ini, yang awalnya bernama "Katedral San Lorenzo dan Sant'Ercolano", dibangun oleh Fra Bevignate yang dimulai pada 1345 dan selesai pada 1490.

</doc>
<doc id="1556464" url="?curid=1556464" title="Hari Kura-kura dan Penyu Sedunia">
Hari Kura-kura dan Penyu Sedunia

Hari Penyu dan Kura-kura Sedunia dirayakan sejak tahun 2000 oleh American Tortoise Rescue untuk menarik perhatian warga dunia terhadap keberadaan kura-kura dan penyu dan mendorong manusia untuk menyelamatkan spesies yang terancam. Hari kura-kura dan penyu sedunia dirayakan di seluruh dunia dengan berbagai cara, mulai dari gerakan sosial, pembelajaran mengenai kehidupan kura-kura dan penyu, hingga pembuatan kerajinan tangan berbentuk kura-kura dan penyu.

</doc>
<doc id="1556501" url="?curid=1556501" title="Altokumulus">
Altokumulus

Altokumulus (Ac) merupakan awan yang berbentuk pipih seperti gumpalan kapas. Altokumulus berasal dari bahasa Latin yaitu "altus" yang berarti tinggi, dan "cumulus" yang berarti kumpulan. Awan ini termasuk dalam kelompok umum dari sepuluh jenih awan umum.
Altokumulus dapat membentuk lapisan yang seragam serta jangkauan yang luas. Awan altokumulus berada pada ketinggian 2 km sampai 7 km. Altokumulus terbentuk karena naiknya air bermassa besar pada ketinggian sedang yang diikuti oleh kondensasi yang tidak stabil.
Awan yang terbentuk biasanya tersusun lapisan maupun tersebar, dengan warna putih maupun abu-abu. Formasi altokumulus akan terlihat lebih jelas ketika matahari terbit atau terbenam.
Awan altokumulus terdiri dari butiran-butiran air dengan suhu berkisar 10° C berbentuk kristal es. Altokumulus terbentuk dari butiran-butiran kristal es, awan ini umumnya tidak menimbulkan hujan, namun dapat mengindikasikan perubahan cuaca.
Jika awan ini terisolasi dari awan awan lainnya, altokumulus tidak berpengaruh signifikan terhadap cuaca.
Beberapa jenis awan altokumulus antara lain "castellanus", "floccus", dan "lenticularis".

</doc>
<doc id="1556508" url="?curid=1556508" title="Lemur ekor cincin">
Lemur ekor cincin

Lemur ekor cincin ("Lemur catta") adalah hewan primata asal Madagaskar yang aktif di siang hari (diurnal) dan menghabiskan sebagian besar waktunya di tanah, meskipun mereka juga dapat bergerak dengan baik di pepohonan. Karakteristik yang mencolok dari lemur ekor cincin adalah ekor mereka yang panjang, berukuran sekitar 60 centimeter, yang dihiasi corak lingkaran seperti cincin berwarna hitam dan putih. Tubuh mereka berwarna abu-abu kemerahan yang bergradasi dari terang ke gelap. Mereka memiliki warna putih pada bagian dalam tangan kaki mereka. Lemur ini memiliki telinga berwarna putih dan lancip yang mirip dengan kucing. Lemur ekor cincin dewasa memiliki berat rata-rata 2-2,4 kilogram dengan panjang tubuh beserta ekornya yang dapat mencapai 95-110 centimeter.
Makanan lemur ekor cincin cukup bervariasi, yaitu terdiri dari buah, daun, bunga, kulit kayu dan getah. Lemur ini juga memakan serangga besar dan vertebrata kecil seperti bunglon. Meskipun lemur ekor cincin termasuk hewan omnivora, namun makanan utamanya adalah buah. Di samping itu, makanan mereka juga dipengaruhi oleh kondisi habitat dan musim. Terkadang lemur ekor cincin juga mengkonsumsi tanah untuk memenuhi asupan natrium mereka.

</doc>
<doc id="1556512" url="?curid=1556512" title="Pemilihan kepausan sebelum 1059">
Pemilihan kepausan sebelum 1059

Tidak ada proses yang tetap pada pemilihan kepausan sebelum 1059. Paus, uskup Roma dan pemimpin Gereja Katolik, sering ditunjuk oleh pendahulu mereka atau penguasa sekuler.

</doc>
<doc id="1556513" url="?curid=1556513" title="Ubi periculum">
Ubi periculum

Ubi periculum adalah sebuah bulla kepausan yang dipromulgasikan oleh Paus Gregorius X saat Konsili Lyon Kedua pada 7 Juli 1274 yang menyatakan konklaf kepausan sebagai metode pemilihan paus.
"Ubi periculum" juga disalin dari prosedur pemilihan dari konstitusi Dominikan 1228 maupun komune Vinisia (1229) dan Piacenza (1233).

</doc>
<doc id="1556517" url="?curid=1556517" title="Song Book I">
Song Book I

Song Book I adalah album solo pertama Ian Antono yang di rilis 23 Mei 2014 di Jakarta.
Album ini merupakan tahap awal dalam mendokumentasikan lagu-lagu yang diciptakan oleh Ian Antono. Ian Antono mengajak 2 nama baru sebagai penyanyi dalam album ini untuk menghidupkan lagu yang diciptakannya. Sebut saja Koming Surya penyanyi dari Bali dan Rezi Pratomo penyanyi asal kota Malang, Syaharani, Anindimas mantan vokalis Galagasi, serta mantan vokalis Boomerang Roy Jeconiah.
Semua lagu di rekam oleh Rocky Antono di Rumah Kita Studio, studio rekaman milik Ian Antono berada di Cibubur. Semua lagu di mixing dan mastering oleh Sthepan di Slingshot Studio dan Tonny Hawaii di Musica Studio untuk lagu "Tertipu Lagi" dan "Saksi Gitar Tua".
Musisi yang terlibat dalam album Song Book I adalah

</doc>
<doc id="1556518" url="?curid=1556518" title="Labil">
Labil

Labil adalah kondisi di saat seseorang mudah berubah keadaan perasaan dan kejiwaannya, seperti misalnya satu menit berdo'a di status jejaring sosial seperti orang alim, tetapi beberapa menit kemudian berubah menyindir/merendahkan/memaki-maki orang seperti orang kesetanan. Sifat labil ini biasanya dimiliki oleh anak yang tergolong muda. Gangguan bipolar merupakan salah satu penyebab suasana hati labil.
Ciri-ciri.
Berikut ini merupakan ciri-ciri orang yang masih labil dalam kehidupannya:

</doc>
<doc id="1556522" url="?curid=1556522" title="Stadion Persikas">
Stadion Persikas

Stadion Persikas adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Subang, Jawa Barat, Indonesia yang merupakan kandang dari klub sepak bola Persikas Subang stadion ini memiliki kapasitas 5.000 penonton.

</doc>
<doc id="1556525" url="?curid=1556525" title="Ikan labirin">
Ikan labirin

Ikan labirinatau Anabantoidei adalah ikan yang memiliki organ labirin dalam tubuhnya sehingga membuatnya dapat mengambil oksigen langsung dari udara di atas permukaan air. Labirin pada organ tubuh ikan ini merupakan sebuah alat pernapasan tambahan pada ikan berupa lipatan-lipatan epithelium pernapasan. alat tambahan ini merupakan turunan dari lembar insang pertama. Labirin terletak pada suatu rongga di belakan atau di atas insang. Dengan adanya alat tambahan ini, ikan mampu hidup dan bertahan di perairan yang miskin oksigen terlarut, asalkan permukaan perairan terdapat udara bebas. Hal ini terjadi karena pada habitat alamnya suatu waktu bisa terjadi kondisi di mana kandungan oksigen dalam air berkurang atau sedikit. Sehingga ikan-ikan yang memiliki labirin ini mudah beradaptasi dengan berbagi kondisi air dan lingkungan dan memiliki daya tahan yang baik. Misalkan ikan guramih, ikan lele dan ikan gabus. Ikan yang hidup di tempat berlumbur memiliki labirin yang merupakan perluasan insang, berbentuk lipatan berongga yang tidak teratur. Labirin memiliki pembuluh darah kapiler yang mampu mengambil oksigen langsung dari udara. Udara ditampung di rongga labirin saat akan muncul di permukaan air. Kalau ikan labirin tidak punya kesempatan mengambil okesigen langsung dari udara bebas karena permukaan air tertutup sama sekali maka ikan akan mati.

</doc>
<doc id="1556526" url="?curid=1556526" title="Stadion Tridaya">
Stadion Tridaya

Stadion Tridaya adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia yang merupakan kandang dari klub sepak bola Persindra Indramayu stadion ini memiliki kapasitas 15.000 penonton.
Referensi

</doc>
<doc id="1556529" url="?curid=1556529" title="Annals of Improbable Research">
Annals of Improbable Research

Annals of Improbable Research (AIR) (Tawarikh Penelitian Lengkara) adalah sebuah majalah humor dan komedi ilmiah yang terbit dua bulanan. Majalah ini menyampaikan humornya dalam bentuk satire terhadap standar-standar artikel seperti di jurnal ilmiah. "AIR" terbit 6 kali dalam setahun sejak 1995. Majalah ini juga biasanya menampilkan setidaknya satu penelitian ilmiah yang dilakukan terhadap kajian yang tidak biasa/aneh, namun kebanyakan artikelnya membahas percobaan-percobaan nyata atau fiktif yang tidak jelas atau tidak masuk akal. Misalnya seperti penelitian perbandingan antara menggunakan spektroskopi inframerah. Contoh lainnya seperti penilaian kafetaria/kantin yang ada di kantor-kantor lembaga ilmiah.
Artikel di majalah AIR umumnya faktual dan mencakup subjeknya secara benar, walaupun kadang melenceng. Contohnya pada tahun 2003, produser film dokumenter dan peneliti Nick T. Spark menulis tentang latar belakang dan sejarah dari Hukum Murphy dalam artikel berjudul "Why Everything You know About Murphy's Law is Wrong". yang terbagi dalam 4 seri. Artikel tersebut kemudian diresvisi dan dikembangkan untuk kemudian diterbitkan sebagai buku pada tahun 2006 berjudul "A History of Murphy's Law" (Sejarah Hukum Murphy).
"AIR" memberikan anugerah tahunan "Ig Nobel Prize" bagi 10 penerima yang "pada awalnya membuat orang tertawa namun lalu membuat mereka berpikir".
Sejarah.
"AIR" bukanlah majalah parodi ilmiah yang pertama. "Journal of Irreproducible Results" "(JIR)" misalnya, didirikan oleh Alex Kohn dan Harry Lipkin pada tahun 1955 namun banyak dari staf editorialnya, termasuk sang editor Marc Abrahams, keluar setelah majalah tersebut dibeli oleh penerbit George Scherr tahun 1994. Scherr telah menuntut "AIR" ke pengadilan dalam beberapa tuntutan dengan menuduh bahwa majalah tersebut sangat menyerupai "JIR" dan telah mencuri nama "Ig Nobel Prize,". Tuntutannya tersebut tidak berhasil.

</doc>
<doc id="1556531" url="?curid=1556531" title="Soejono Hadinoto">
Soejono Hadinoto

Prof. Mr. Soejono Hadinoto ( adalah seorang tokoh pergerakan nasional Indonesia. Ia turut andil dalam mendirikan PNI (Partai Nasional Indonesia) serta masuk dalam kepengurusan dewan pimpinan partai saat masa kemerdekaan. 
Awal kariernya dimulai dengan menjadi sekretaris Mangkunegaran selama 3 tahun, yakni dari 1942 sampai 1945. Kemudian dilanjut dengan menjabat sebagai bupati Kesultanan Yogyakarta tahun 1945- 1949, menjadi anggota delegasi Indonesia ke KMB (Konferensi Meja Bundar) tahun 1949, menjadi anggota KNIP Komite Nasional Indonesia Pusat dan parlemen tahun 1945-1950. Selain itu, dia juga diangkat sebagai penasihat Kementerian Luar Negeri selama tujuh tahun, 1960-1962 menjadi guru besar di Fakultas Hukum Universitas Indonesia, dan 1964 menjadi dekan di fakultas tersebut. Selanjutnya Hadinoto menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Hongaria. Pada tahun 1939, dia memimpin pembentukan panitia untuk menyelenggarakan Kongres Pemuda III di Yogyakarta pada bulan Desember yang juga dikenal dengan istilah "Nationale Jeugdconferentie".

</doc>
<doc id="1556538" url="?curid=1556538" title="Akli Fairus">
Akli Fairus

Akli Fairus () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia.
Dia memulai kariernya di sepak bola dari FKIP Olahraga Universitas Syiah Kuala. Setelah lulus kuliah, dia bermain untuk sejumlah klub di Banda Aceh. Hingga akhirnya, dia berlabuh ke Persiraja Banda Aceh pada 2010-11.
Kontribusi Akli cukup impresif. Pada tahun pertama, dia berhasil membantu Persiraja menjadi "runner-up" Divisi Utama. Namun, performanya meredup seiring dualisme yang melanda kompetisi sepak bola Indonesia. Sejak saat itu, prestasi Persiraja pun makin menurun. Untuk meneruskan karier, Akli kemudian membela PS Pidie Jaya. Pada musim ini, Akli kembali ke Persiraja.
Pada tanggal 16 Mei 2014, dia meninggal dunia setelah bertabrakan dengan penjaga gawang PSAP Sigli, Agus Rochman pada 10 Mei.

</doc>
<doc id="1556542" url="?curid=1556542" title="Suharno (pelatih sepak bola)">
Suharno (pelatih sepak bola)

Suharno () adalah seorang pelatih sepak bola Indonesia. Suharno terakhir kali menjadi pelatih klub Arema Cronus dari November 2013 hingga kematiannya.
Suharno meninggal dunia pada 19 Agustus 2015 dalam usia 55 tahun, ia meninggal di Puskesmas Pakisaji, Malang.
Karier klub.
Suharno bermain selama 12 tahun sebagai pemain sepak bola. Dia memulai kariernya di PS Banteng dan pensuiun setelah tiga musim bermain untuk Niac Mitra.
Karier kepelatihan.
Niac Mitra.
Dia memulai karier kepelatihannya pada tahun 1988 sebagai asisten pelatih Niac Mitra.
Gresik United.
Pada Agustus 2012 dia dikontrak Gresik United sebelum dipecat pada tanggal 28 Februari 2013. 
Persibo Bojonegoro.
Pada 27 Juli 2013 dia setuju untuk melatih Persibo Bojonegoro. 

</doc>
<doc id="1556544" url="?curid=1556544" title="Collin McPhee">
Collin McPhee

Collin McPhee adalah seorang komposer, pianis, dan penulis berkebangsaan Kanada. Collin McPhee dikenal karena karyanya menggubah musik Bali kedalam komposisinya. McPhee menempuh pendidikannya di Peabody Institue, Baltimore bersama guru musiknya Gustav Strube (1867-1953).
Karier.
McPhee menghabiskan sisa hidupnya meneliti musik di Bali. Ia juga berkontribusi cukup besar bagi perkembangan musik Bali. McPhee memperkenalkan musik Bali ke beberapa universitas musik di Amerika. Ia menulis transkripsi untuk musik instrumental Barat dan membuat komposisi musik, melodi, dan ritmik gamelan. Dari karyanya yang paling terkenal adalah orkestra Tabuh-tabuhan. Orkestra tabuh-tabuhan ini dipentaskan selama perjalanan musim panas ke Meksiko tahun 1936 oleh Carlos Chavez. Tabuh-tabuhan gubahan McPhee ini terdiri dari beberapa alat musik seperti piano, celesta, xylophone, marimba, glockenspiel, dengan gong dan simbal khas Bali.

</doc>
<doc id="1556546" url="?curid=1556546" title="Ibnu Al-fakih">
Ibnu Al-fakih

Ibnu Al-Fakih dengan nama lengkap: Ibnu al-Fakih al-Hamdani (bahasa Persia: ابن فقیه الهمذانی‎) adalah seorang ilmuwan berkebangsaan Persia abad 10 Masehi. Dia adalah seorang sejarawan dan ahli geografi Iran yang terkenal dengan karyanya yang berjudul "Mukhtasar Kitab al-Buldan" (Buku Kecil Pulau-pulau) ditulis pada tahun 903 M dengan bahasa pengantar bahasa Arab. Meskipun karya tersebut bukanlah karya asli, tetapi beberapa manuskrip singkatnya masih bertahan. Selain itu, terdapat dua manuskrip lainnya yang masih bertahan yang disimpan oleh De Goeje dan disarikan serta diterbitkan pada tahun 1885. Kedua manuskrip itu juga merupakan sumber utama pembuatan buku al-Faqih lainnya yang berjudul Muqaddasi dan Yaqut. Dia menemukan bahwa negara-negara Zabag dan Kalahbar diperintahkan oleh seorang raja (902 M). Selain itu, Ia juga menyebut-nyebut Fansur yang ternyata merupakan pulau di pantai barat Tapanuli Tengah.
Dalam kitabnya yang berjudul "Mukhtasar Kitab al-Buldan "Ia melaporkan perjalanannya ke Samarkand dengan menyatakan:
“Samrkand dibangun oleh Iskandar (Alexander yang Agung). Diameter dindingnya adalah 12 farsakh. Ada 12 gerbang di dalam kota dan jarak antar gerbang adalah satu farsakh. Di atas dindingnya terdapat pintu kecil untuk meloloskan diri dan juga ada menara perang. Seluruh gerbangnya terbuat dari kayu dan bata. Pada batas sudut gerbang ada dua gerbang tambahan dengan gubuk penginapan untuk para penjaga. Jika kamu melewati gerbang, kamu akan berhenti di Rabad beserta gedung-gedung yang menyertainya dan juga sawah ladang yang membentang sekitar 6000 jarib dan juga terdapat perkebunan dan ladang melon yang dipagari 12 gerbang.”

</doc>
<doc id="1556553" url="?curid=1556553" title="Abu al-Munaizir">
Abu al-Munaizir

Abu Al-Munaizir/Al-Munaizir adalah seorang sahabat Nabi Muhammad yang paling muda dan berkebangsaan Afrika. Ada juga yang berpendapat Abu Al-Munaizir berasal dari Yaman. Gelarnya adalah Al-Ifriqi.Imam Ibnu Abdil-Barr meriwayatkan bahwa Abu Al-Munaizir mendapatkan nama tersebut langsung dari Nabi Muhammad sendiri. Abu al-Munaizir ikut dalam rombongan Pembebasan Al-Andalus Tahap Kedua bersama Musa bin Nusayr pada umur yang mencapai hampir 100 tahun. Di Al-Andalus, Abu Al-Munaizir mengajarkan Al-Quran dan hadist ke penduduk setempat.
Imam Bukhari berkata tentang Abu Al-Munaizir,
"Abu Al-Munaizir, sahabat Rasulullah, tinggal di Afrika. Ia menyampaikan banyak riwayat yang ia peropleh langsung dari nabi, dan salah satunya adalah riwayat berikut ini: 'Barangsiapa yang puas Allah sebagai Tuhannya, Islam sebagai agamanya, dan Muhammad sebagai nabinya, saya menjadi jaminannya bahwa saya akan membimbing dia dengan tangan saya menuju ke surga"
Daftar Pustaka.
Alatas, Alwi. 2007. "Sang Penakluk Andalusia: Thariq ibn Ziyad dan Musa ibn Nusayr". Zikrul: Jakarta

</doc>
<doc id="1556557" url="?curid=1556557" title="Ahmad Kamal Abdullah">
Ahmad Kamal Abdullah

Ahmad Kamal Abdullah adalah seorang sastrawan asal Malaysia dengan nama pena "Kemala". Ia lahir 30 Januari 1914, di sebuah kampung Gobak, Selangor. Ia telah memulai kegiatan kesastraan sejak di bangku Sekolah Dasar (SD) . Banyak dari karyanya, khususnya puisi yang telah diterjemahkan kedalam berbagai bahasa, seperti Bahasa Cina, Bahasa Prancis, Bahasa Jerman, dan lain sebagainya. Ia telah mendapatkan berbagai penghargaan luar negeri, seperti penghargaan S.E.A Write Awards, dari Thailand, penghargaan Pujangga, dari Universitas Sultan Idris, hadiah sastra Malaysia, dan lain sebagainya. 
Pendidikan.
Ia pernah bersekolah di Sekolah Melayu Prince's ROad. Pada tahun 1956, Ahmad Kamal terpilih menjadi guru Pelatih, mengajar di Sekolah Melayu Jeram,Selangor. Ia memperoleh sertifikat Pelajaran Malaysia (1963), Sertifikat Tinggi Persekolahan (1974), Ijazah Sarjana Muda Sastera Kepujian (Universitas Sains Malaysia), Sarjana Sastera (Universitas Sains Malaysia), dan gelar Doktor Falsafah (Fakultas Kebangsaan Malaysia).

</doc>
<doc id="1556558" url="?curid=1556558" title="Wander Johannes de Haas">
Wander Johannes de Haas

Wander Johannes de Haas adalah seorang anak kepala sekolah yang ahli dalam bidang ilmu alam di Belanda. Dia lahir di Lisse tanggal 2 Maret 1878 dan meninggal di Bilthoven pada 26 April 1960 (sekitar 82 tahun). Namanya diabadikan pada dua kaidah fisika yang terkenal, yakni Efek Einstein de Haas; kaidah yang menunjukkan hubungan antara sifat-sifat magnetik yang ada pada suatu zat dan arus lingkaran yang ditimbulkan oleh elektron (partikel yang bermuatan listrik negatif dan diberi lambang dengan huruf (e) dan memiliki muatan sebesar -1.6 × 10-19 Coulomb), yang kedua adalah Efek de Haas-van Alphen pada tahun 1930; suatu kaidah yang menunjukkan anomali kelakuan magnetik logam-logam dari helium cair pada suhu yang sangat rendah. Selain itu, dia juga pernah melakukan penelitian di Leiden mengenai pelepasan magnetik pada bahan-bahan paramagnetik di suhu rendah.
Tahun 1905-1911, Wander menjadi seorang asisten dari Kamerlingh Onnes. Kemudian di tahun selanjutnya, yakni 1912, dia memperoleh gelar doktor dengan menuliskan sebuah tesis yang berjudul ""Measurements Concerning the Compressibility of Hydrogen, in Particular of Hydrogen Vapor at and below the Boiling Point".

</doc>
<doc id="1556559" url="?curid=1556559" title="Euromaidan">
Euromaidan

Euromaidan (; , , secara harfiah berarti "Euroalun-alun") adalah serangkaian unjuk rasa dan kerusuhan di Ukraina yang dimulai pada malam 21 November 2013 setelah meletusnya demonstrasi yang meminta integrasi yang lebih erat dengan Uni Eropa. Cakupan demonstrasi ini meluas menjadi seruan agar Presiden Ukraina Viktor Yanukovych dan pemerintahannya mengundurkan diri. Banyak demonstran yang bergabung akibat penggunaan kekerasan untuk menghentikan demonstrasi pada 30 November dan "keinginan untuk mengubah kehidupan di Ukraina". Pada 25 Januari 2014, demonstrasi didorong oleh persepsi maraknya korupsi pemerintahan, penyalahgunaan kekuasaan, dan pelanggaran hak asasi manusia di Ukraina.
Demonstrasi ini mencapai klimaksnya pada pertengahan Februari. Pada 18 Februari, bentrok terburuk pecah setelah parlemen tidak menyetujui permintaan untuk mengembalikan Konstitusi Ukraina seperti sebelum tahun 2004, yang akan mengurangi kekuasaan presiden. Polisi dan demonstran menembakkan senapan di beberapa lokasi di Kiev. Polisi kerusuhan bergerak ke Maidan dan bentrok dengan demonstran, tetapi tidak mendudukinya secara keseluruhan. Pertempuran berlangsung beberapa hari sesudahnya, dan banyak korban jiwa berjatuhan. Pada malam 21 Februari, Maidan menyatakan akan melancarkan konflik bersenjata bila Yanukovych tidak mengundurkan diri sebelum pukul 10:00. Setelah itu, polisi kerusuhan mundur, dan Yanukovych serta banyak pejabat tinggi lainnya melarikan diri dari Ukraina. Demonstran mengambil alih pemerintahan dan properti pribadi Yanukovych. Pada hari berikutnya, parlemen memakzulkan Yanukovych, mengganti pemerintahan menjadi pemerintahan pro-Eropa, dan melepaskan Yulia Tymoshenko dari penjara. Pada akhir Euromaidan, krisis Krimea meletus.

</doc>
<doc id="1556562" url="?curid=1556562" title="Adaptor">
Adaptor

Adaptor adalah sebuah rangkaian yang berguna untuk mengubah tegangan AC yang tinggi menjadi DC yang rendah. Adaptor merupakan sebuah alternatif pengganti dari tegangan DC (seperti ;baterai,Aki) karena penggunaan tegangan AC lebih lama dan setiap orang dapat menggunakannya asalkan ada aliran listrik di tempat tersebut.
Adaptor juga banyak di gunakan dalam alat sebagai catu daya, layaknya amplifier, radio, pesawat televisi mini dan perangkat elektronik lainnya.
Perangkat elektronik Adaptor sangatlah mudah untuk dibuat karena banyak dari komponennya yang dijual di pasaran.
Adaptor power supply dibuat untuk menggantikan fungsi baterai atau aki agar lebih ekonomis. Adaptor power supply ada yang dibuat sendiri, tetapi ada yang dibuat dijadikan satu dengan rangkaian lain. Misalnya dengan rangkaian Radio Tape, Televisi, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1556563" url="?curid=1556563" title="Kapak genggam">
Kapak genggam

Kapak genggam adalah sebuah batu yang mirip dengan kapak, tetapi tidak bertangkai dan cara mempergunakannya dengan cara menggenggam. Kapak genggam terkenal juga dengan sebutan kapak perimbas, dalam ilmu prasejarah disebut "chopper" artinya alat penetak. Kapak genggam pernah ditemukan oleh Gustav Heinrich Ralph von Koenigswald pada 1935 di Pacitan, Jawa Timur. Batu genggam biasanya dibuat dari batu gamping. Batu tersebut dipahat memanjang atau diserpih sehingga berbetuk lonjong. 
Fungsi.
Kapak genggam digunakan untuk menumbuk biji-bijian, membuat serat-serat dari pepohonan, membunuh binatang buruan, dan sebagai senjata menyerang lawannya. 
Penyebaran.
Hasil penyelidikan menunjukkan bahwa kapak jenis ini berasal dari lapisan Trinil, yaitu pada masa Pleistosen Tengah, sehingga disimpulkan bahwa pendukung kebudayaan kapak genggam adalah manusia Pithecanthropus erectus. Daerah penemuan kapak genggam selain di Punung Pacitan Jawa Timur, juga ditemukan di daerah Jampang Kulon, Parigi Jawa Timur, Tambang Sawah, Lahat, dan Kal iAnda Sumatra, Awangbangkal Kalimantan, Cabenge Sulawesi, Sembiran dan Terunyan Bali. 
Selain di Indonesia kapak genggam juga ditemukan di Peking Tiongkok pada goa-goa di Choukoutien, serta sejumlah fosil yang mirip Pithecanthropus erectus, yang disebut dengan Sinanthropus pekine (Manusia Peking). 

</doc>
<doc id="1556567" url="?curid=1556567" title="Asam borat">
Asam borat

Asam borat, juga disebut hidrogen borat, asam boraks, asam ortoborat dan , adalah monobasa asam Lewis boron lemah yang sering digunakan sebagai antiseptik, insektisida, penghambat nyala, penyerap neutron, atau prekursor untuk senyawa kimia lainnya. Senyawa ini memiliki rumus kimia HBO (kadang-kadang ditulis B(OH)), dan ada dalam bentuk kristal tidak berwarna atau serbuk putih yang larut dalam air. Ketika berbentuk mineral, senyawa ini disebut sasolit.
Keberadaan.
Asam borat, atau sasolit, ditemukan dalam keadaan bebas di beberapa distrik vulkanik, misalnya, di wilayah Tuscany Italia, Kepulauan Lipari dan negara bagian Amerika Serikat Nevada. Dalam pengaturan vulkanik terjadi masalah, tercampur dengan uap, dari celah di dalam tanah. Hal ini juga ditemukan sebagai konstituen dari banyak mineral alami, seperti boraks, borasit, boronatrokaisit dan kolemanit. Asam borat dan garamnya ditemukan dalam air laut. Senyawa ini juga ditemukan pada tumbuhan, termasuk hampir semua buah-buahan.
Asam borat pertama kali disusun oleh Wilhelm Homberg (1652-1715) dari boraks, oleh aksi asam mineral, dan diberi nama ("garam penenang dari Homberg"). Namun borat, termasuk asam borat, telah digunakan sejak Yunani Kuno untuk membersihkan, menjaga makanan, dan kegiatan lainnya.
Pembuatan.
Asam borat dapat dibuat dengan mereaksikan boraks (sodium tetraborat dekahidrat) dengan asam mineral, seperti asam klorida:
Zat ini juga terbentuk sebagai produk hidrolisis trihalides boron dan diboran:
Sifat.
Asam borat larut dalam air mendidih. Ketika dipanaskan di atas 170 °C, asam borat akan terdehidrasi, membentuk "asam metaborat" (HBO):
Asam metaborat berwarna putih, berbentuk kristal kubik padat dan hanya sedikit larut dalam air. Asam metaborat mencair pada suhu sekitar 236 °C, dan ketika dipanaskan di atas 300 °C akan terdehidrasi lebih lanjut, membentuk "asam tetraborat" atau "asam piroborat" (HBO):
Istilah "asam borat" kadang-kadang mengacu pada senyawa ini. Pemanasan lebih lanjut akan membentuk boron trioksida.
Ada pertentangan mengenai interpretasi asal-usul keasaman larutan asam borat cair. Spektroskopi Raman dalam larutan basa kuat menunjukkan adanya ion B(OH), sehingga beberapa penelitian menyimpulkan bahwa keasaman secara eksklusif karena abstraksi OH dari air:
atau lebih tepat dinyatakan dalam larutan:
Hal ini dapat dikarakterisasi sebagai asam Lewis boron terhadap OH, bukan sebagai asam Brønsted.
Namun sumber lain mengatakan bahwa asam borat "juga" merupakan tribasa asam Brønsted, dengan langkah-langkah ionisasi berturut-turut:
Karena nilai K sebanding dengan reaksi dengan OH, konsentrasi BO(OH) dan B(OH) serupa.
Anion Poliborat terbentuk pada pH 7-10 jika konsentrasi boron lebih tinggi sekitar 0,025 mol/L. Yang paling terkenal di antaranya adalah ion "tetraborat", ditemukan pada mineral boraks:
Asam borat membuat kontribusi penting untuk penyerapan bunyi frekuensi rendah dalam air laut.
Reaksi.
Dengan alkohol polihidrat seperti gliserol dan manitol, keasaman asam borat meningkat. Dengan manitol misalnya pK menurun menjadi 5,15. Hal ini disebabkan pembentukan kelat, [((OH)CHO)B], dan fitur ini digunakan dalam kimia analitik.
Asam borat larut dalam asam sulfat anhidrat dan bersifat asam kuat:
Asam borat bereaksi dengan alkohol membentuk ester borat, B(OR) dimana R merupakan alkil atau aril. Suatu agen dehidrasi, seperti asam sulfat pekat biasanya ditambahkan:
Struktur kristal.
Kristal asam borat terdiri dari lapisan molekul B(OH) yang terbentuk bersama oleh ikatan hidrogen. Panjang ikatan B-O 136 pm dan O-H 97 pm dengan ikatan hidrogen 272pm. Jarak antara dua lapisan yang berdekatan 318 pm.
Toksikologi.
Berdasarkan median dosis letal mamalia (LD) nilai 2.660 mg/kg massa tubuh, asam borat beracun jika diambil secara internal atau terhirup dalam jumlah besar. Indeks Merck Edisi Ketigabelas menunjukkan bahwa LD asam borat adalah 5,14 g/kg untuk dosis oral yang diberikan kepada tikus, dan bahwa 5 sampai 20 g/kg telah menghasilkan kematian pada manusia dewasa. Demi perbandingan, LD garam dilaporkan 3,75 g/kg pada tikus menurut Indeks Merck. Tapi hal ini sangat menyesatkan, manusia telah diketahui meninggal dari jumlah hanya sebagian kecil dari LD. "Dosis letal minimal tertelan boron (sebagai asam borat) dilaporkan menjadi 2-3 g pada bayi, 5-6 g pada anak-anak, dan 15-20 g pada orang dewasa", menurut Badan Pendaftaran Zat Beracun dan Penyakit.
Paparan jangka panjang untuk asam borat mungkin lebih mengkhawatirkan, menyebabkan kerusakan ginjal dan pada akhirnya gagal ginjal (lihat link di bawah). Meskipun tidak tampak karsinogenik, studi pada anjing telah dilaporkan menyebabkan atrofi testis setelah terpapar 32 mg/kg berat badan/hari selama 90 hari. Tingkat ini jauh lebih rendah dari LD.
Menurut IUCLID Dataset yang diterbitkan oleh Komisi Eropa, asam borat dalam dosis tinggi menunjukkan perkembangan toksisitas yang signifikan dan bersifat teratogenik pada kelinci, tikus, dan janin tikus serta cacat jantung, variasi rangka, lesi ginjal ringan. Sebagai akibatnya, pada bulan Agustus 2008, pada perintah ATP ke Uni Eropa ke-30 67/548/EEC, Komisi Eropa memutuskan untuk mengubah klasifikasi sebagai reprotoksik kategori 2 dan menerapkan pernyataan risiko R60 (dapat menurunkan kesuburan) dan R61 (dapat menyebabkan bahaya bagi anak dalam kandungan).
Pada Pertemuan Asosiasi Manufaktur Diagnostik Eropa (EDMA) terakhir, terdapat beberapa tambahan daftar calon baru ke dalam Substansi Kepedulian Sangat Tinggi (SVHC) sehubungan dengan Peraturan Pendaftaran, Evaluasi, Otorisasi dan Pembatasan Bahan Kimia 2007 (REACH) yang dibahas. Pendaftaran dan tinjauan diselesaikan sebagai bagian dari REACH yang memiliki arti bahwa klasifikasi asam borat saat ini CAS 10043-35-3 / 11113-50-1 per 1 Desember 2010 terdaftar sebagai "H360FD (Dapat mengganggu kesuburan. Dapat membahayakan janin)".
Penggunaan.
Medis.
Asam borat dapat digunakan sebagai antiseptik untuk luka bakar ringan atau luka dan kadang-kadang digunakan dalam pembalut atau salep. Asam borat diterapkan dalam larutan yang sangat encer sebagai pencuci mata. Asam borat encer dapat digunakan sebagai penyemprot vagina untuk mengobati vaginosis bakteri yang disebabkan oleh alkalinitas berlebihan, serta kandidiasis yang disebabkan oleh kandida non albikan. Sebagai senyawa antibakteri, asam borat juga dapat digunakan sebagai pengobatan jerawat. Senyawa ini juga digunakan untuk mencegah penyakit kaki atlet, dengan memasukkan serbuk asam borat ke dalam kaus kaki atau stoking, dan dalam larutan alkohol dapat digunakan untuk mengobati beberapa jenis "otitis externa" (infeksi telinga) baik pada manusia maupun hewan. Asam borat juga digunakan sebagai pengawet dalam botol sampel urin di Inggris.
Larutan asam borat yang digunakan sebagai pencuci mata atau pada kulit terkelupas diketahui menjadi racun, terutama bagi bayi, penggunaan terutama setelah berulang; hal ini dikarenakan tingkat penghilangan yang lambat.
Insektisida.
Asam borat pertama kali terdaftar di Amerika Serikat sebagai insektisida pada tahun 1948 untuk mengendalikan kecoa, rayap, semut api, kutu, gegat, dan banyak serangga lainnya. Produk ini umumnya dianggap aman untuk digunakan di dapur rumah tangga untuk mengendalikan kecoa dan semut. Asam borat ini bertindak sebagai racun perut yang mempengaruhi metabolisme serangga, dan serbuk kering abrasif untuk serangga eksoskeleton.
Pengawetan.
Dalam kombinasi dengan penggunaannya sebagai insektisida, asam borat juga mencegah dan menghancurkan busuk basah dan kering pada kayu. Asam borat dapat digunakan dalam kombinasi dengan pembawa glikol etilena untuk merawat kayu eksternal terhadap serangan jamur dan serangga. Hal ini dimungkinkan untuk membeli borat, kemudian diresap ke sebuah tongkat untuk dimasukkan ke dalam kayu melalui lubang bor di mana kelembaban dan lengasan diketahui berkumpul dan berdiam. Asam borat ini tersedia dalam bentuk gel dan bentuk pasta injeksi untuk merawat kayu yang terkena pembusukan tanpa perlu mengganti kayu. Konsentrat perawatan berbasis borat dapat digunakan untuk mencegah lendir, miselium, dan pertumbuhan alga, bahkan dalam lingkungan laut.
Asam borat ditambahkan ke dalam garam untuk mengawetkan kulit sapi, kulit lembu, dan kulit domba. Campuran ini dapat membantu untuk mengontrol perkembangan bakteri, dan membantu untuk mengendalikan serangga.
Penyangga pH.
Asam borat dalam kesetimbangan dengan basa konjugasinya ion borat banyak digunakan (dalam rentang konsentrasi 50-100 ppm setara boron) sebagai sistem penyangga pH primer atau tambahan dalam kolam renang. Asam borat merupakan asam lemah, dengan pKa (pH di mana penyangga terkuat karena asam borat bebas dan ion dalam konsentrasi yang sama) mulai dari 9,24 dalam air murni pada suhu 25 °C. Namun jelas bahwa pKa secara substansial lebih rendah di kolam renang atau laut perairan karena interaksi dengan berbagai molekul lain dalam larutan. Hal ini menyebabkan larutan akan menjadi sekitar 9,0 di kolam air asin. Tidak peduli yang ditambahkan boron bentuk larut, dalam rentang yang dapat diterima dari pH dan konsentrasi boron untuk kolam renang, asam borat adalah bentuk dominan dalam larutan air, seperti yang ditunjukkan pada gambar terlampir. Asam borat - sistem borat dapat berguna sebagai sistem penyangga utama (menggantikan sistem bikarbonat dengan pKa1 = 6,0 dan pKa2 = 9,4 dalam kondisi kolam renang air asin khas) di kolam dengan generator klorin air garam yang cenderung menunjukkan pergeseran pH ke atas dari berbagai kerja pH 7,5-8,2. Kapasitas penyangga yang lebih besar terhadap kenaikan pH (menuju pKa sekitar 9,0), seperti yang digambarkan dalam grafik yang terlampir. Penggunaan asam borat dalam kisaran konsentrasi ini tidak memungkinkan pengurangan konsentrasi HOCl bebas yang dibutuhkan untuk sanitasi kolam renang, tetapi dapat menambahkan sedikit efek foto-protektif asam sianurat dan memberikan manfaat lain melalui kegiatan anti-korosif atau dirasakan kelembutan air, tergantung pada komposisi air kolam terlarut secara keseluruhan.
Pelumasan.
Suspensi koloid nanopartikel asam borat terlarut dalam minyak bumi atau minyak sayur dapat membentuk pelumas yang luar biasa pada permukaan keramik atau logam dengan koefisien gesekan yang menurun dengan meningkatnya tekanan dengan nilai luncur berkisar 0,10-0,02. Film swapelumas HBO hasil dari reaksi kimia spontan antara molekul air dan salutan BO dalam lingkungan yang lembab. Dalam jumlah besar-besaran, terdapat hubungan terbalik antara koefisien gesekan dan tekanan kontak Hertzian disebabkan oleh beban yang diterapkan.
Asam borat digunakan untuk melumasi papan karambol dan novuss, memungkinkan untuk bermain lebih cepat.
Tenaga nuklir.
Asam borat digunakan di beberapa pembangkit listrik tenaga nuklir sebagai racun neutron. Boron dalam asam borat mengurangi kemungkinan fisi termal dengan menyerap beberapa neutron termal. Reaksi fisi berantai umumnya didorong oleh kemungkinan bahwa neutron bebas akan menghasilkan fisi dan ditentukan oleh bahan dan sifat geometris dari reaktor. Boron alami terdiri dari sekitar 20% boron-10 dan 80% isotop boron-11. Boron-10 memiliki penampang tinggi untuk penyerapan energi rendah (thermal) neutron. Dengan meningkatkan konsentrasi asam borat dalam pendingin reaktor, kemungkinan bahwa neutron akan menyebabkan fisi berkurang. Perubahan konsentrasi asam borat dapat secara efektif mengatur laju fisi yang terjadi di reaktor. Asam borat hanya digunakan dalam reaktor bertekanan air (PWR) (reaktor air mendidih (BWR) menggunakan Natrium Pentaborat untuk tujuan yang sama). Asam borat dapat dilarutkan dalam kolam bahan bakar bekas yang digunakan untuk menyimpan elemen bahan bakar bekas. Konsentrasi cukup tinggi untuk menjaga multiplikasi neutron minimal. Asam borat dibuang dari Reaktor 4 di PLTN Chernobyl setelah krisis untuk mencegah reaksi lain yang terjadi.
Industri.
Penggunaan industri utama asam borat dalam pembuatan serat kaca monofilamen biasanya disebut sebagai serat kaca tekstil. Serat kaca tekstil ini digunakan untuk memperkuat plastik dalam aplikasi yang berkisar dari kapal, hingga pipa industri untuk papan sirkuit komputer.
Dalam industri perhiasan, asam borat sering digunakan dalam kombinasi dengan spirtus untuk mengurangi oksidasi permukaan dan pewarnaan api dari pembentukan pada logam selama proses pelunakan dan pematri.
Asam borat digunakan dalam produksi kaca pada tampilan layar datar LCD.
Dalam penyepuhan elektrik, asam borat digunakan sebagai bagian dari beberapa rumus milik perorangan. Salah satu rumus yang dikenal seperti sebutan untuk rasio sekitar 1 hingga 10 hingga , sebagian kecil dari natrium lauril sulfat dan sebagian kecil dari .
Asam borat, dicampur dengan boraks (natrium tetraborat dekahidrat) pada perbandingan berat 4:5, merupakan larutan yang sangat larut dalam air, meskipun keduanya tidak begitu larut secara terpisah. Larutan ini digunakan untuk penghambat api pada bahan kayu dengan impregnasi.
Senyawa ini juga digunakan dalam pembuatan cetak-tekan massa, silika yang mengandung serbuk halus yang digunakan untuk memproduksi lapisan tungku induksi dan keramik.
Asam borat merupakan salah satu substansi yang paling umum digunakan yang dapat menetralisir asam hidrofluorat aktif (HF). Senyawa ini bekerja dengan memaksa anion F bebas dalam garam kompleks. Proses ini mengalahkan sifat racun asam hidrofluorat, terutama kemampuannya untuk menyerap ion kalsium dari serum darah yang dapat menyebabkan serangan jantung dan dekomposisi tulang; peristiwa tersebut dapat terjadi akibat hanya kontak kulit sedikit dengan HF.
Asam borat ditambahkan ke boraks untuk digunakan sebagai pengelasan fluks oleh pandai besi.
Asam borat, dalam kombinasi dengan minyak silikon, digunakan untuk memproduksi Silly Putty.
Asam borat, dapat digunakan pada peretakan hidraulik Serpihan Marcellus, di negara bagian Pennsylvania.
Piroteknik.
Boron digunakan dalam piroteknik untuk mencegah reaksi amida membentuk antara aluminium dan nitrat. Sejumlah kecil asam borat ditambahkan pada komposisi untuk menetralkan amida alkali yang dapat bereaksi dengan aluminium.
Asam borat dapat digunakan sebagai pewarna untuk membuat api berwarna hijau. Misalnya, ketika dilarutkan dalam metanol yang populer digunakan oleh akrobat api dan pemutar api untuk membuat api berwarna hijau tua.

</doc>
<doc id="1556665" url="?curid=1556665" title="Time trialis">
Time trialis

Seorang time trialis adalah seorang pembalap sepeda jalan raya yang dapat mempertahankan kecepatan tinggi dalam jangka waktu yang panjang, untuk memaksimalkan performa saat individual atau team time trial. Istilah "cronoman", juga digunakan untuk menggambarkan seorang trialist.
Dalam balap individual time trial tradisional, pembalap berangkat sendirian (tidak dalam kelompok atau peloton) dengan jeda waktu tertentu, umumnya antara satu hingga lima menit, dan berusaha menyelesaikan lintasan secepat mungkin. Untuk meningkatkan kecepatan keseluruhan seorang time trialis harus mampu mempertahankan kestabilan usaha sepanjang lintasan, yang dapat diukur pda setiap pembalap di ambang laktat (LT) atau ambang aerobik (AT). Time trialist terbaik (seperti Miguel Indurain, David Millar, Ellen van Dijk, Tony Martin dan Fabian Cancellara), dipecayai memiliki kekuatan sangat tinggi di LT/AT, sehingga dapat mempertahankannya selama time trial.
Untuk dapat menjadi time trialis sukses, seorang pembalap harus mempunyai postus aerodinamika yang baik dan mempu mengambik oksigen dalam jumlah besar. Kemampuan aerodinamika dapat ditingkatkan pula dengan menggunakan baju, sepatu, dan helm khusus.
Teknologi sepeda juga penting untuk time trial. Dengan menggunakan komponen aerodinasmis, sebuah sepeda dapat dirancang untuk mengurangi koefisien hambatan, memungkinkan pembalap untuk mengurangi waktu tempuh hingga dalam hitungan menit pada lintasan panjang.
Time trial bisa menjadi bagian dari balap satu hari maupun balap tahapan. Dengan mengikutsertakan time trialis dalam sebuah tim, tim dapat mengurangi waktu keseluruhannya secara dramatis.

</doc>
<doc id="1556666" url="?curid=1556666" title="Zahrain Mohamed Hashim">
Zahrain Mohamed Hashim

Datuk Seri Zahrain Mohamed Hashim adalah seorang politisi dan diplomat Malaysia. Saat ini ia ditugaskan sebagai Duta Besar Malaysia untuk Indonesia.
Sebelumnya ia juga pernah menjadi anggota Parlemen Malaysia mewakili konstituen Bayan Baru, Penang, Malaysia, setelah terpilih pada tahun 2008 melalui partai oposisi, Partai Keadilan Rakyat (PKR).
Pada Februari 2010 Zahrain keluar dari Partai Keadilan Rakyat dan menyatakan diri sebagai wakil rakyat yang bebas (independen). Hal itu ia lakukan karena kekecewaan dan hilangnya kepercayaan kepada kepemimpinan Ketua Menteri Pulau Pinang yang juga pimpinan Partai Aksi Demokratis (DAP), Lim Guan Eng.
Pria keturunan Minangkabau Penang, Malaysia ini merupakan pimpinan Partai Keadilan Rakyat (PKR) wilayah Penang, dan juga menjabat sebagai Presiden Asosiasi Sepak bola Penang.

</doc>
<doc id="1556670" url="?curid=1556670" title="Sejarah makanan laut">
Sejarah makanan laut

Memanen dan mengkonsumsi makanan laut adalah praktik kuno yang setidaknya berasal dari permulaan jaman Paleolitikum yakni sekitar 40,000 tahun lalu. Analisis isotop pada tengkorak manusia Tianyuan, manusia modern yang berasal dari 40,000 tahun lalu yang ditemukan di Asia timur, memperlihatkan bahwa ia sering mengkonsumsi ikan air segar.

</doc>
<doc id="1556678" url="?curid=1556678" title="R-4D">
R-4D

R-4D thruster adalah mesin roket hypergolic kecil yang dirancang oleh Kasier Marquardt awalnya untuk program bulan Apollo. Hari ini, Aerojet Rocketdyne memproduksi dan memasarkan versi modern dari R-4D.
Dikembangkan sebagai kontrol sikap thruster untuk Apollo Service and Lunar Modules tahun 1960-an. Setiap unit untuk modul mempekerjakan empat cluster quadruple (polong). Ini pertama kali diterbangkan pada Apollo 201 pada bulan Februari 1966. Sekitar 800 diproduksi selama program Apollo.

</doc>
<doc id="1556680" url="?curid=1556680" title="Dinitrogen tetroksida">
Dinitrogen tetroksida

Nitrogen tetroksida (atau dinitrogen tetroksida) adalah senyawa kimia N2O4. Ini adalah reagen yang berguna dalam sintesis kimia. Ia membentuk sebuah campuran kesetimbangan dengan nitrogen dioksida.
Dinitrogen tetroksida merupakan oksidator kuat yang hypergolic (spontan bereaksi) pada kontak dengan berbagai bentuk hidrazin, yang membuat sepasang bipropellant populer bagi roket.
Produksi.
Nitrogen dioksida dibuat oleh oksidasi katalitik amonia: steam digunakan sebagai pengencer untuk mengurangi suhu pembakaran. Sebagian besar air terkondensasi keluar, dan gas-gas selanjutnya didinginkan; oksida nitrat yang dihasilkan dioksidasi menjadi nitrogen dioksida, dan sisa airnya dibuang sebagai asam nitrat. Gas pada dasarnya ferri nitrogen murni, yang kental dalam kondensor air garam didinginkan.

</doc>
<doc id="1556685" url="?curid=1556685" title="Monomethylhydrazine">
Monomethylhydrazine

Monomethylhydrazine (MMH) adalah hidrazin kimia volatile dengan rumus kimia CH3 (NH) NH2. Hal ini digunakan sebagai propelan roket dalam mesin roket bipropellant karena hypergolic dengan berbagai oksidasi seperti ferri nitrogen (N2O4) dan asam nitrat (HNO3). Sebagai propelan, hal ini dijelaskan dalam spesifikasi MIL-PRF-27404. 
MMH merupakan turunan hidrazin digunakan dalam sistem orbital manuver (OMS) dan sistem kontrol reaksi (RCS) mesin NASA Space Shuttle, yang digunakan MMH dan MON-3 (campuran nitrogen ferri dengan sekitar 3% oksida nitrat). Bahan kimia ini beracun dan karsinogenik dalam jumlah kecil, namun mudah disimpan di luar angkasa memberikan kinerja moderat untuk berat sistem tangki bahan bakar yang sangat rendah. Baru-baru ini European Space Agency (ESA) telah berusaha untuk mencari pilihan baru dalam hal kombinasi roket bipropellant untuk menghindari bahan kimia beracun seperti ini dan kerabat.

</doc>
<doc id="1556687" url="?curid=1556687" title="Aerozine 50">
Aerozine 50

Aerozine 50 adalah 50/50 campuran berat hidrazin dan Dimethylhydrazine simetris (UDMH). Awalnya dikembangkan pada tahun 1950-an oleh Aerojet General Corporation sebagai, energi tinggi, bahan bakar hypergolic storable untuk mesin roket ICBM Titan II, Aerozine terus digunakan secara luas sebagai bahan bakar roket, biasanya dengan dinitrogen tetroksida sebagai oksidator, dengan yang itu hypergolic. Aerozine 50 lebih stabil dari hidrazin saja, dan memiliki kepadatan yang lebih tinggi dan titik didih dari UDMH saja.

</doc>
<doc id="1556690" url="?curid=1556690" title="UH 25">
UH 25

UH 25 adalah campuran bahan bakar untuk roket. Ini dikembangkan untuk kendaraan peluncuran Eropa Ariane 2-4.
UH 25 dikembangkan setelah bencana selama penerbangan 2 dari roket Ariane 1. Selama peluncuran, salah satu dari empat mesin Viking pada tahap pertama dikembangkan ketidakstabilan pembakaran yang menyebabkan kebakaran mesin, ledakan berikutnya dan penghancuran kendaraan. Setelah acara ini dan dimulai dengan Ariane 2, bahan bakar diubah dari UDMH murni untuk campuran UH 25.
UH 25 digunakan dalam roket Ariane versi 2 sampai 4.
UH 25 adalah campuran dari 75% dan 25% UDMH hidrazin hidrat. Hal ini hypergolic dengan dinitrogen tetroksida sebagai oksidator, dan keduanya dapat disimpan sebagai cairan pada suhu kamar.
Seperti komponen-komponennya, UH 25 mudah terbakar, beracun (karsinogenik) dan korosif.

</doc>
<doc id="1556693" url="?curid=1556693" title="Unsymmetrical dimethylhydrazine">
Unsymmetrical dimethylhydrazine

Dimethylhydrazine simetris (UDMH) (1,1-Dimethylhydrazine) adalah senyawa kimia dengan rumus H2NN (CH3) 2. Ini adalah cairan tak berwarna, dengan tajam, amis, bau amonia khas untuk amina organik. Sampel berubah kekuningan pada paparan udara dan menyerap oksigen dan karbon dioksida. Ini benar-benar bercampur dengan air, etanol, dan minyak tanah. Dalam konsentrasi antara 2,5% dan 95% di udara, uap yang mudah terbakar. Hal ini tidak sensitif terhadap shock. Dimethylhydrazine simetris (CH3NHNH (CH3)) juga dikenal tetapi tidak berguna. 
Produksi.
UDMH diproduksi industri oleh dua rute. Satu, didasarkan pada proses Olin Raschig, melibatkan reaksi chloramine dengan dimetilamina. Metode ini memberikan hidroklorida dari hidrazin:
Atau, acetylhydrazine bisa N-alkohol menggunakan formaldehida untuk memberikan N, N-dimetil-N'-acetylhydrazine, yang kemudian dapat dihidrolisis: 

</doc>
<doc id="1556695" url="?curid=1556695" title="David Suzuki">
David Suzuki

David Suzuki (24 Maret 1936–) adalah seorang biolog Kanada. David Suzuki lahir di Vancouver, British Columbia, Kanada.

</doc>
<doc id="1556706" url="?curid=1556706" title="Ambivalensi">
Ambivalensi

Ambivalensi merupakan keadaan perasaan yang terjadi secara bersamaan yakni, antara perasaan yang bertentangan terhadap seseorang. Ambivalensi dialami dan dirasakan secara psikologis oleh seseorang dengan perasaan yang tidak menyenangkan ketika aspek-aspek positif dan negatif hadir di dalam pikiran seseorang di waktu yang sama. Kondisi ini dapat mengakibatkan penundaan atau untuk membicarakan upaya untuk mengatasi ambivalensi yang dialami. Ambivalensi dalam psikologi ini, lebih memperlihatkan ciri dari tingkat mental seseorang, andaikan seseorang memiliki ketakutan yang berlebihan terhadap sesuatu barang, maka akan mudah sekali menjadi cemas dan menjadi panik terhadap barang itu. Atau seseorang yang memiliki harapan yang terlalu tinggi, namun tidak menyadari kenyataan hidup, bisa menimbulkan ambisi yang berlebihan ataupun bisa menjadi orang yang berhayal tinggi. Di dalam ambivalensi kejiwaan manusia, terdapat rasa takut disalahsatu sisi jiwanya. Dan di sisi yang lainnya terdapat rasa harap. Ketakutan dan harapan adalah dua garis jiwa yang berlawanan dan berada pada sudut yang saling berhadapan. 

</doc>
<doc id="1556707" url="?curid=1556707" title="Manuel de Falla">
Manuel de Falla

Manuel de Falla y Matheu (23 November 187614 November 1946) adalah komponis berkebangsaan Spanyol. De Falla adalah orang yang ahli bermain piano dan musik teoretis. Sejak perang saudara di Spanyol, de Falla menetap di Argentina. Gubahan-gubahannya bertemakan musik rakyat Andalusia. Gubahan itu dipengaruhi oleh impresionisme Perancis (1923) dan kemudian mengarah pada neo-klasik.
Sejarah singkat.
Falla lahir di Cadiz, Spanyol pada tahun 1876. Pendidikan formal dalam bermusiknya dimulai dengan pelajaran piano. Ketika usianya menginjak 20 tahun, ia dan keluarganya pindah ke Madrid dimana ia bertemu dengan gurunya José Tragó. Falla kemudian mempelajari tentang komposisi musik bersama Felipe Padrell pada akhir 1890. Dari 1970-1914 ia tinggal di Paris dan bertemnu dengan Revel, Debussy, dan Dukas yang kelak mempengaruhi gaya bermusiknya.
Karya.
Hasil karya De Falla yang terkenal diantaranya:

</doc>
<doc id="1556711" url="?curid=1556711" title="Roda pemecah">
Roda pemecah

Roda pemecah atau Roda Catherine (, 'breaking wheel' atau 'the wheel' ), adalah salah satu alat penyiksaan yang digunakan untuk pelaksanaan hukuman mati pada Abad Pertengahan dan awal zaman modern (abad ke-19).

</doc>
<doc id="1556714" url="?curid=1556714" title="Sprinter balap sepeda">
Sprinter balap sepeda

Seorang sprinter balap sepeda adalah seorang pembalap sepeda jalan raya yang dapat mengakhiri balapan dengan akselerasi tinggi hingga mencapai kecepatan tertinggi, sering kali dengan menggunakan taktik bantuan tarikan dari beberapa anggota tim untuk menghemat energi.
Sebagai bagian dari penggunaan sprint sebagai taktik balap. sprinter juga dapat berkompetisi memperebutkan sprint intermediet (dalam bahasa Prancis disebut "primes"), seringkali untuk menyediakan tambahan pertunjukan di kota yang dilewati sepanjang jalur balap. Di balap tahapan, hasil yang diperoleh saat sprint intermediet dan hasil akhir dapat dikombinasikan sebagai klasifikasi poin. Sebagai contoh, pada klasifikasi poin di Tour de France, "maillot vert" (jaket hijau) dimenangkan oleh sprinter yang paling konsisten. Pada Tour de France, kompetitor yang paling sukses pada ategori ini adalah sprinter Jerman Erik Zabel, yang memenangkan enam jaket hijau di Tour de France (1996–2001).
Sprinter jalan raya.
Sprinter memiliki rasio serat otot lurik lebih banyak dibandingkan dengan non sprinter. Sprinter jalan raya cenderung untuk memiliki tubuh lebih besar dibandingkan pembalap sepeda lainnya, menggabungkan kekuatan kaki dengan bagian tubuh atas untuk menghasilkan ledakan kecepatan yang dibutuhkan untuk finish yang sangat ketat. Beberapa sprinter memiliki kecepatan maksimal yang tinggi namun membutuhkan jarak lebih panjang untuk mencapainya, sedangkan yang lain dapat menghasilkan akselesari yang cepat dan pendek. 
Sprinter umumnya lebih berat, membatasi keuntungan kecepatan mereka hanya di jalur datar. Sehingga umum terjadi bagi sprinter untuk tertinggal oleh peloton (juga dikenal sebagai kelompok) jika membalap pada jalur berbukit.
Sprinter memiliki kesenangan berbeda. Beberapa suka untuk melakukan sprint dalam jarak yang panjang sedangkan yang lain senang untuk melakukan 'drafting' di belakang teman atau lawan mereka sebelum melakukan akselerasi di beberapa meter terakhir. Beberapa senang untuk finish di jalur sedikit menanjak, sedangkan yang lain senang dengan jalur sedikit menurun.
Taktik sprinter.
Dalam balap jalan raya konvensional, sprinter umumnya menghabiskan waktunya menunggu hingga beberapa ratus meter terakhir sebelum melakukan akselerasi untuk memenangkan balapan. Banyak balapan akan berakhir dengan sekelompok besar sprinter berebut kemenangan; beberapa sprinter juga memiliki anggota tim, yang disebut penolong (domestique) yang memimpin mereka keluar dari kelompok (contohnya, menjaga kecepatan tinggi dan melindungi sprinter) sehingga memiliki kesempatan lebih besar untuk finish di posisi depan. Anggota tim tersebut akan melambat satu-persatu saat kelelahan; anggota tim terakhir tisebut sebagai sprinter penarik dan umumnya mereka juga spriter yang baik. 
Beberapa balap sepeda klasik satu hari, seperti Milan-San Remo atau Paris–Tours cenderung dimenangkan sprinter karena jaraknya yang panjang dan lintasan yang cenderung datar. Sebagian besar edisi balap tersebut berakhir dengan kelompok besar sprinter, sering kali dimenangkan oleh pembalap yang memenangkan klasifikasi poin pada balap tahapan. Sebagai contoh, Zabel memenangkan Milan–San Remo empat kali dan Paris–Tours tiga kali. Sprinter yang lebih kuat memiliki kemampuan di lintasan berbukit atau perkerasan batu juga memiliki prospek baik untuk memenangkan balap klasik lain seperti Tour of Flanders atau Amstel Gold Race.
Sprinter terkenal.
Sprinter sukses pada masa lalu meliputi Freddy Maertens , Mario Cipollini dan Erik Zabel . 
Cipollini memegang rekor untuk kemenangan tahapan terbanyak di Grand Tour sebagai seorang sprinter; 57, dimana 42 diantaranya diperoleh di Giro d'Italia. Zabel memenangkan 41 tahapan, dan 10 klasifikasi poin di Giro, Tour (enam kali) dan Vuelta (tiga kali). Sama seperti Zabel, sprinter italia Alessandro Petacchi memenangkan tahapan dan klasifikasi poin di ketiga grand tour, termasuk 20 kemenangan tahapan di Spanyol. Rekor untuk pemenang tahapan di Vuelta menjadi milik dari Delio Rodriguez denganwith 39 kemenangan. Mark Cavendish disebut sebagai sprinter terbaik Tour de France sepanjang masa oleh koran Prancis "L'Equipe" pada 15 Juli 2012. 
Sebuah sprint yang bagus juga dapat mengamankan sejumlah kemenangan bagi spesialis lainnya, seperti pembalap klasik dan pesaing Klasifikasi umum. Sean Kelly memenangkan 21 tahapan di Tour dan Vuelta, dan klasifikasi poin di kedua balapan tersebut empat kali, sebagai tambahan sembilan kemenangan Klasik. Serupa, spesialis Klasik Belgia Rik van Looy dan Roger de Vlaeminck sangat sukses karena sprint terakhir yang baik, beserta dengan dua kali juara dunia Paolo Bettini. 
Sebaliknya, banyak sprinter menggunakan kemampuan mereka untuk memenangkan lebih dari tahapan saja, dan sukses di Klasik seperti Tour of Flanders (seperti Jan Raas) dan Giro di Lombardia (seperti André Darrigade). 
Klasik sprinter yang umum karena lintasannya yang cenderung datar adalah Milan – San Remo, yang dimenangkan empat kali oleh Zabel dan tiga kali oleh juara dunia tiga kali Oscar Freire. Balap klasik satu hari datar yang lain yang penting bagi sprinter antara lain Scheldeprijs, Vattenfall Cyclassics dan Paris-Tours. 
Referensi.
"The Complete Cycle Sport Guide", Peter Konopka, 1982, EP Publishing

</doc>
<doc id="1556717" url="?curid=1556717" title="Big Hero 6 (film)">
Big Hero 6 (film)

Big Hero 6 adalah film 3D superhero animasi komputer yang diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios, berdasarkan dari tim superhero Marvel Comics dengan nama yang sama. Film ini akan disutradarai oleh Don Hall, co-direktur Winnie the Pooh, dan Chris Williams, co-direktur Bolt. Ini menjadi film animasi yang ke-54 di Walt Disney Animated Classics series.
Film Big Hero 6 akan menjadi yang pertama dari produksi Disney animasi untuk menampilkan karakter Marvel sejak akuisisi The Walt Disney Company dari Marvel Entertainment pada tahun 2009. Film ini dirilis pada 7 November 2014 oleh Walt Disney Pictures.
Plot.
Hiro Hamada adalah bocah ahli robotik berumur 14 tahun. Dia tinggal di kota metropolitan San-Fransokyo dan menghabiskan kesehariannya bergabung dalam pertarungan robot ilegal. Kakak Hiro, Tadashi takut Hiro akan menyia-nyiakan potensinya. Tadashi membawanya ke universitas tempatnya belajar, San-Fransokyo Institute of Technology (SFIT), di mana Hiro bertemu dengan teman-teman Tadashi. Mereka adalah Go Go Tomago, Fred, Wasabi No-Ginger,dan Honey Lemon. Begitu juga dengan Baymax, robot penjaga kesehatan pribadi yang diciptakan Tadashi. Hiro yang kagum, memutuskan untuk bergabung ke SFIT. Hiro kemudian mempersembahkan projectnya, Microbots untuk bisa masuk ke SFIT.
Microbots adalah sekumpulan robot kecil yang dapat bergabung bersama membentuk apapun dalam setiap bayangan pengaturan. Profesor Callaghan, ketua dari program universitas, tertarik dengan project Hiro. Dengan demikian Hiro masuk ke dalam universitas itu.Lalu,Alistair Krei,presiden dari Tech Company berusaha untuk membeli ciptaan itu.Ketika api mulai membara di universitas tersebut,Tadashi masuk ke dalam untuk menyelamatkan Callaghan yang terjebak di dalamnya,namun ledakan terjadi,dan Tadashi pun terbunuh dalam universitas itu. Setelah kematian kakaknya,Hiro menjadi pendiam,dan mengasingkan dirinya dari teman-temannya.
Suatu hari,Hiro tidak sengaja mengaktifkan Baymax,secara bersamaan dia menemukan 1 microbot di saku jaketnya,microbot itu membawa mereka berdua ke satu rumah gudang yang sudah ditinggalkan.Di situ,Hiro menemukan bahwa seseorang telah menggandakan microbots ciptaannya dalam jumlah yang sangat banyak.Kemudian,dia diserang oleh orang bertopeng (Julukannya "Yokai") yang mengendalikan microbots ciptaannya.Mereka meloloskan diri,dan pergi ke kantor polisi.Tidak dapat meyakinkan polisi tentang dirinya yang diserang oleh Yokai,dia memutuskan untuk menangkap orang bertopeng itu.Dia memperbaharui Baymax dengan armor ciptaannya,dan memasangnya chip petarung.Di suatu tempat,Hiro terlibat dalam penyerangan Microbots Yokai bersama Go Go Tomago,Fred,Wasabi,dan Honey Lemon.Mereka segera melarikan diri dengan mobil van milik Wasabi.Van Wasabi tenggelam,Namun Baymax segera menolong mereka.Mereka pun melarikan diri ke mansion Fred.Di situ,Hiro membentuk sebuah kumpulan superhero yang terdiri dari Hiro,Honey Lemon,Baymax,Wasabi,Fred,dan Go Go Tomago.Hiro menciptakan armor untuk semua temannya,termasuk dirinya sendiri dan Baymax.
Mereka segera mengivestigasi laboratorium lama milik Krei Tech yang dulunya telah dipakai untuk menguji teknologi teleportasi.Ketika pilot tes yang mengendarai kendaraan menuju portal itu,pilot itu terjebak di dalamnya.Kemudian mereka diserang oleh Yokai,setelah pertarungan singkat,Hiro berhasil mencabut topengnya,dan mendapati bahwa orang itu adalah profesor Callaghan,Callaghan telah mencuri Microbots Hiro untuk menyelamatkan dirinya.Mengetahui bahwa Tadashi mati dengan sia-sia.Hiro menyuruh Baymax untuk membunuh Callaghan,tetapi Baymax tidak ingin membunuh Callaghan.Hiro secara kasar membuang chip perawat baymax,dan hanya memasukan chip petarungnya,Baymax langsung menjadi mesin pembunuh dan segera mencoba membunuhnya.Teman-teman Hiro segera mencoba menghentikannya,dan akhirnya Honey Lemon memasukkan kembali chip perawat Baymax,Baymax segera kembali normal,dan Callaghan segera melarikan diri.Hiro marah kepada teman-temannya dan pulang kembali ke rumahnya.Di garasi rumahnya,dia mencoba kembali membuang chip perawatnya,namun tidak bisa.Hiro mengatakan bahwa dengan membunuh Callaghan dapat memuaskan hatinya,untuk menenangkan hatinya,Baymax menampilkan video tentang Tes Tadashi terhadap Baymax,Tadashi baru berhasil pada test ke-84,Hiro mengetahui bahwa membunuh Callaghan bukanlah hal yang diminta Tadashi untuk membalas kematiannya.
Teman-teman Hiro dan dia mengetahui bahwa pilot tes yang terjebak dalam portal itu adalah anak Callaghan,Abigail.Callaghan membalas dendam kepada Alistair Krei yang telah menyebabkan kematian putrinya.Callaghan ingin membunuh Krei dengan melemparnya ke dalam portal yang aktif.Namun rencana itu telah diganggu oleh Hiro dan teman-temannya dengan melumpuhkan sejumlah Microbots Callaghan.Di dalam portal yang aktif,Baymax telah mendeteksi tanda hidup dari Abigail,Hiro dan Baymax segera melaju kesana untuk menyelamatkannya.Tapi di jalan keluar mereka,armor Baymax rusak,sehingga satu-satunya cara untuk menyelamatkan Abigail dan Hiro adalah dengan menembakkan rocket fist milik Baymax.Namun,Hiro tidak mau meninggalkannya,tetapi dia harus.Dan akhirnya dia harus meninggalkan Baymax di belakang dengan air mata berlinang.Setelah mereka keluar,portal akhirnya meledak.Abigail segera dilarikan ke rumah sakit,dan Callaghan ditahan polisi.
Suatu hari setelah kejadian itu,Hiro telah menemukan chip perawat Baymax (Yang mengandung semua personalitas Baymax) di rocket fist milik Baymax.Dia kembali membuat Baymax,dan kebahagiaan pun muncul kembali.Film diakhiri ketika teman-teman Hiro,Baymax,dan Hiro segera melindungi kota dengan harapan untuk memenuhi harapan Tadashi untuk membantu banyak orang. Di bagian "End credits", itu menampilkan gambar headline koran bahwa Hiro telah diberikan dana bantuan dari universitas dan bangunan didedikasikan untuk Tadashi. Dalam sebuah adegan setelah "End credits", Fred tidak sengaja membuka pintu rahasia di rumah keluarganya dan menemukan perlengkapan superhero didalamnya. lalu disana Fred bertemu ayahnya, seorang superhero yang telah pensiun. Ayahnya mengatakan bahwa mereka memiliki banyak waktu untuk berbicara yang dikatakan saat mereka sedang berpelukan.
Tokoh tokoh.
Tokoh Utama.
Hiro Hamada biasa juga disebut dengan Hiro, Seorang ahli robotik dan lulus SMA pada umur 14 tahun, Ketertarikannya terhadap pertandingan robot ilegal membuatnya sempat terkurung penjara.
Rilis.
Rilis Teatrikal.
Big Hero 6 tayang perdana di bioskop pada tanggal 23 Oktober 2014 pada acara pembukaan Festival Film Internasional Tokyo. Versi 3D ditayangkan perdana di Festival Film Abu Dhabi tanggal 31 Oktober 2014. 
Sementara itu di Korea Selatan, film ini diberi judul "Big Hero" dan disensor pada beberapa adegan yang menampilkan unsur budaya Jepang untuk menghindari ketegangan hubungan antara Korea Selatan dan Jepang. Contohnya adalah perubahan nama tokoh Hiro Hamada menjadi Hero Armada, dan penggantian huruf Jepang menjadi huruf Inggris.
Media Rumahan.
Big Hero 6 dirilis dalam bentuk DVD dan BluRay oleh Walt Disney Studios Home Entertainment pada tanggal 24 Februari 2015 di Amerika Serikat. Termasuk didalamnya adalah film pendek Feast dan film fitur "The Origin Story of "Big Hero 6": Hiro's Journey", "Big Hero Secrets" dan "Big Animator 6: The Characters Behind the Characters", beserta beberapa adegan yang dihapus serta trailer teatrikal. 
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, film ini tayang perdana di saluran TV kabel Fox Movies Premium pada bulan Agustus 2015 dalam Bahasa Inggris. Versi Bahasa Indonesia dari film ini ditayangkan perdana di HBO Asia pada tanggal 18 Desember 2016 sebagai salah satu pilihan bahasa, kemudian ditayangkan di RCTI pada tanggal 25 Desember 2016 pukul 13.30 WIB dan di Global TV pada tanggal 1 Januari 2017 pukul 18.00 WIB.

</doc>
<doc id="1556719" url="?curid=1556719" title="Sayap tandem">
Sayap tandem

Pesawat sayap tandem memiliki dua sayap utama, dengan satu terletak maju dan yang lain ke belakang. Kedua sayap berkontribusi untuk mengangkat. Dalam kasus di mana sayap tandem paling belakang lebih kecil sehingga tampak seperti tailplane kebesaran ini disebut sebagai "Delanne sayap" - dari Maurice Delanne, seorang desainer Perancis sayap pesawat tandem. Dalam desain sayap tandem vektor lift di dua sayap tersebar berjauhan longitudinal, yang memungkinkan mereka untuk bertindak bersama-sama untuk mencapai stabilitas dan kontrol.
Hal ini berbeda dari biplan, di mana sayap ditumpuk lebih atau kurang secara vertikal, satu di atas yang lain, sehingga vektor angkat mereka sangat dekat bersama-sama dan permukaan horizontal stabilizer terpisah diperlukan, ditempatkan dengan baik maju atau belakang sayap utama. Ini berbeda dari canard atau "tail-pertama" konfigurasi dalam bahwa sayap depan memberikan kontribusi bagian utama dari lift, biasanya lebih dari 50%.

</doc>
<doc id="1556721" url="?curid=1556721" title="George Bancroft">
George Bancroft

George Bancroft (lahir 3 Oktober 1800, Worcester, Massachusetts, Amerika - meninggal 17 Januari 1891, Washington D.C) adalah sejarawan Amerika yang mempelajari tentang asal-usul dan perkembangan Amerika Serikat serta menulis 10 seri dari buku "History of the United States" (Sejarah Amerika Serikat). Atas kontribusinya terhadap sejarah di Amerika, Bancroft mendapat julukan sebagai Bapak sejarah Amerika.
Sejarah Singkat.
George Bencroft adalah anak kedelapan dari tiga belas bersaudara dari pasangan Aaron Bancroft dan Lucretia Chandler Bancroft. Setelah menyelesaikan pendidikan dasarnya di Worcester, Bancroft bersekolah di [Phillips Exeter Academy]] dan Harvard. Pada bulan Juni 1818, ia berlayar ke Eropa untuk mempelajari teologi di University of Göttingen dan menerima gelar doktornya pada bulan September 1820.
Brancoft mulai menulis seri pertama dari "History of the United States" pada 1834. Bancfroft menghabiskan sepanjang hidupnya meneliti dan menulis 10 seri buku "History of the United States" selama 40 tahun, dari 1834-1874.
Bencroft kembali lagi ke Amerika pada tahun 1874 dan menetap di Washington D.C. Ia menyelesaikan seri kesepuluh dari "History of the United States". Pada tanggal 17 Januari 1891 ia meninggal di Washington D.C dan semua bendera dari gedung pemerintahan diturunkan menjadi setengah tiang untuk menghormati George Bencroft.

</doc>
<doc id="1556722" url="?curid=1556722" title="Sayap sabit">
Sayap sabit

Sayap sabit adalah konfigurasi sayap pesawat tetap di mana sayap menyapu memiliki menyapu lebih besar pada bagian kapal, memberikan masing-masing sayap bentuk sabit.
Sebagai pesawat memasuki wilayah transonik dekat dengan kecepatan suara, aliran udara di atas bagian-bagian tertentu dapat melebihi jumlah Mach kritis lokal dan menciptakan gelombang kejut supersonik, sangat meningkatkan drag. Sebuah sayap menyapu penundaan terjadinya masalah ini dengan meningkatkan jumlah Mach kritis. Masalahnya adalah paling parah di akar sayap, sehingga meningkatkan menyapu sini selanjutnya dapat menunda onset dan mencapai sejumlah Mach kritis konstan di seluruh rentang.

</doc>
<doc id="1556723" url="?curid=1556723" title="Joseph Chamberlain">
Joseph Chamberlain

Joseph Chamberlain (lahir di London, 8 Juli 1836 - meninggal 2 Juli 1914) adalah negarawan dan pengusaha berkebangsaan Inggris. Ia adalah pemimpin Partai Uni Liberal dan pejuang imperialisme. Ia juga merupakan pendiri Universitas Birmingham (1990). Tahun 1835, Joseph Chamberlain menjabat sebagai menteri jajahan dalam susunan kabinet Konservatif. Ia memperjuangkan kepentingan Inggris di Afrika Selatan dan salah satu orang yang turut bertanggung jawab atas penyerangan di Afrika Selatan pada tahun 1895.
Sejarah singkat.
Chamberlain adalah anak tertua dari keluarga pengrajin sepatu di London. Ia dibesarkan dengan kondisi politik liberal dan agama nonkonformis. Sebagai unitarian, Chamberlain dilarang untuk bersekolah di sekolah umum sehingga ia dididik di sekolah "University College" hingga usia 16 tahun dan melanjutkan bisnis keluarganya. Dua tahun kemudian ia pindah ke Birmingham dan bergabung bersama sepupunya dalam usaha mesin bubut bertenaga uap. Berkat usaha dan kerja kerasnya, Chamberlain mampu pensiun muda dengan kekayaan yang cukup besar diusia 38 tahun pada 1874. 
Pada tahun 1873, Chamberlain terpilih sebagai walikota Birmingham. Ia memperjuangkan upayanya dalam hal reformasi pendidikan, pembersihan pemukiman kumuh, peningkatan perumahan dan keperluan umum. Pada usia 40 tahun, Chamberlain dinobatkan sebagai pria paling sukses di Inggris.

</doc>
<doc id="1556724" url="?curid=1556724" title="Sayap teluk">
Sayap teluk

Sayap camar atau sayap teluk adalah konfigurasi sebuah pesawat sayap dengan tikungan yang menonjol di suatu tempat di sepanjang rentang sayap, umumnya di dekat akar sayap. Namanya berasal dari burung laut yang menyerupai. Ini telah dimasukkan dalam pesawat karena berbagai alasan.

</doc>
<doc id="1556726" url="?curid=1556726" title="Manasik Haji">
Manasik Haji

Manasik haji adalah peragaan pelaksanaan ibadah haji] sesuai dengan rukun-rukunnya. Dalam kegiatan manasik haji, calon jamaah haji akan dilatih tentang tata cara pelaksanaan ibadah haji yang akan dilaksanakannya, misalnya rukun haji, persyaratan, wajib, sunah, maupun hal-hal yang tidak boleh dilakukan selama pelaksanaan ibadah haji. Selain itu, para calon jamaah haji juga akan belajar bagaimana cara melakukan praktik tawaf, sa’i, wukuf, lempar jumrah, dan prosesi ibadah lainnya dengan kondisi yang dibuat mirip dengan keadaan di tanah suci.
Manasik haji juga diperlukan guna memberikan pemahaman kepada setiap calon jamaah haji tentang tujuan utama keberangkatan mereka ke tanah suci. Manasik haji sangat bermanfaat bagi para calon jamaah haji, karena setelah melaksanakan manasik haji, para calon jamaah haji akan dapat memahami hal-hal apa saja yang harus dilakukan pada saat melakukan ibadah haji nantinya. Para calon jamaah haji juga mempelajari budaya, bahasa, dan kondisi alam di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="1556740" url="?curid=1556740" title="William Fox">
William Fox

William Fox (Lahir di Tulkhva, Hungaria, 1 Januari 1879 - Meninggal di New York 1 Mei 1952) adalah seorang perintis industri film Amerika. Tahun 1915, William Fox mendirikan Fox Film Corporation dengan maksud memadukan usaha produksi, distribusi dan pertunjukan film. Perusahaan itu terpaksa berhenti karena mengalami saingan hebat dari film sulih suara tahun 1930. Pada 1935, Fox Film Corporation bergabung bersama perusahaan Twentieth Century yang kemudian hingga kini bernama 20th Century Fox. 
Sejarah singkat.
William Fox bernama asli Wilhelm Fried ia pernah bekerja sebagai penjual koran dan pegawai garmen sebelum berinvestasi di Nickelodeon Brooklyn. Ia menikah dengan Eva Leo pada usia 21 tahun dan dikaruniai 2 anak perempuan.
Fox memroduksi film pertamanya di sebuah studio sewa di Fort Lee, New Jersey. Selama perang dunia I, Fox menjabat sebagai ketua teater Palang Merah Amerika dan melakukan penggalangan dana dari kegiatan teater tersebut. Kegiatan penggalangan dana ini juga kemudian membawa publisitas bagi film Fox dan bintangnya. 
Fox memperkenalkan tata suara untuk film bisu yang ditampilkan di bioskop yang juga membawanya pada publisitas. Ia memperkenalkan Theda Bara sebagai bintangnya ke pentas layar lebar. Theda Bara adalah bintang film sulih suara serial "Movietone News" pada tahun 1923.
Perusahaan Film Fox mengalami krisis ekonomi pada tahun 1930. Fox menyatakan kebangkrutannya dan pada tahun 1935 Fox bergabung bersama perusahaan film Twentieth Century. Atas bergabungnya bersama perusahaan Twentieth Century, Fox mengubah nama perusahaannya menjadi Fox Twentieth Century.

</doc>
<doc id="1556741" url="?curid=1556741" title="Fronde">
Fronde

Fronde (Bahasa Perancis: "French La Fronde") merupakan serangkaian perang saudara di Perancis antara 1648-1653 selama priode Louis XIV. Fronde berasal dari nama mainan anak-anak yaitu semacam katapel. Fronde bermula timbul sebagai reaksi terhadap politik Kardinal Richelieu, menteri utama Louis XIII 1624-1642, yang melemahkan pengaruh kaum bangsawan dan mengurangi kekuasaan parlemen.
Sejarah singkat.
Fronde terjadi dalam dua periode yaitu Fronde Parlemen dan Fronde para pangeran. Fronde pertama, yaitu Fronde parlemen berlangsung dari Januari 1648 hingga tahun 1650. Fronde ini terjadi karena penolakan parlemen atas asal usul perpajakan pemerintah. Parlemen menghendaki batas-batas konstitusional kekuasaan raja dan hak-hak mengubah keputusan kerajaan. Parlemen berusaha untuk menempatkan batas konstitusional tentang monarki dengan membangun kekuatannya untuk membahas dan memodifikasi keputusan kerajaan. Dari 30 Juni - 12 Juli majelis pengadilan membuat daftar 27 artikel reformasi, termasuk penghapusan Intendant (pejabat pemerintah pusat di provinsi), pengurangan pajak, persetujuan semua pajak baru oleh Parlemen.
Fronde kedua, Fronde para pangeran berlangsung dari Janurari 1650 hingga September 1653. Fronde periode dua ini dipimpin oleh pangeran Louis II de Conde seorang pemimpin militer dan sepupu raja. Condé telah membantu pemerintah dalam perang melawan Parlemen dalam Fronde pertama. Namun, Condé tidak diberikan kekuasaan politik oleh raja. Karena kecewa ia menjadi pemberontak dan memimpin pemberontakan di sejumlah provinsi. Hal ini yang menjadi penyebab terjadinya Fronde kedua atau Fronde para Pangeran. Fronde merupakan tantangan serius terkahir terhadap raja sebelum Revolusi 1789.

</doc>
<doc id="1556742" url="?curid=1556742" title="J. William Fulbright">
J. William Fulbright

James William Fullbright adalah seorang politikus dari kota Arkansas, Amerika serikat sejak tahun 1945. Ia terpilih menjadi anggota senat dari Partai Demokrat. James William Fulbright dikenal pula dengan nama Bill Fulbright. Ia merupakan seorang ahli yang sangat berpengaruh dalam kebijakan politik luar negeri dari tahun 1959-1974. Fullbright menjabat sebagai ketua komisi senat untuk politik luar negeri dan banyak melancarkan kritik atas kebijaksanaan pemerintahan Presiden Lyndon Johnson dalam masalah Perang Vietnam. 
Latar Belakang.
James William Fullbright lahir pada tanggal 9 April 1905 di Missouri, Amerika. Ia adalah anak dari pasangan Jay dan Roberta Fulbright. Pada tahun 1906, keluarganya pindah ke Fayetteville, di mana ayahnya mengembangkan bisnis penjualan kayu, percetakan koran lokal, dan bank. Ibunya, Roberta Fullbright, adalah seorang pemimpin sipil. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1923, ibu Fulbright juga menjadi pengusaha dan editor surat kabar. Ibu Fullbrigt banyak mendapatkan kekuasaan politik karena pekerjaannya sebagai seorang jurnalis. Sebagai seorang jurnalis, ia memperoleh banyak kekuasaan politik.
Fulbright menerima gelar sarjana hukum dari Universitas George Washington pada tahun 1934 dan bekerja sebagai seorang pengacara di Departemen Kehakiman pada 1934-1935. Ia juga mengajar di fakultas hukum Universitas Arkansas di tahun 1936. Pada tahun 1939, Fulbright menjadi rektor di Universitas Arkansas dan menjadi rektor termuda di Amerika pada usia tiga puluh empat tahun. 

</doc>
<doc id="1556752" url="?curid=1556752" title="Freon">
Freon

Freon adalah salah satu dari beberapa senyawa alifatik sederhana yang digunakan dalam perdagangan dan industri. Freon mengandung senyawa hidrogen, klorin, atau bromin. Nama Freon adalah sebuah merek dagang yang terdaftar oleh "E.I du Pont de Nemours & Company".
Freon tidak memiliki warna, tidak berbau, tidak mudah terbakar, gas atau cairan yang tidak mudah hancur yang diperkenalkan pada lemari es atau kulkas pada tahun 1930. Freon juga bisa digunakan sebagai propelan untuk aerosol. Freon memiliki titik didih, tegangan, dan viskositas yang rendah sehingga sangat berguna sebagai bahan pendingin. Termasuk kedalam Freon adalah chlorodifluoromethane (Freon 12), trichlorofluoromethane (Freon 11), chlorodifluoromethane (Freon 22), dichlorotetrafluoroethane (Freon 114), dan trichlorotrifluoroethane (Freon 113).
Latar belakang.
Pada akhir tahun 1800 hingga 1929, Lemari es atau kulkas menggunakan gas beracun seperti amonia (NH3), metil klorida (CH3CI), dan sulfur dioksida (SO2) sebagai bahan pendingin. Beberapa kecelakaan terjadi pada tahun 1920 karena kebocoran metil klorida. Hal ini yang melatarbelakangi tiga perusahaan Amerika yaitu Frigidaire, General Motors dan DuPont untuk mencari metode lain yang lebih aman agar bisa digunakan sebagai bahan pendingin pada lemari es. 
Pada tahun 1928, Thomas Midgley, Jr dibantu oleh Charles Franklin Kettering menciptakan sebuah senyawa yang disebut freon. Freon mewakili beberapa chlorofluorocarbons (CFC) berbeda yang digunakan dalam perdagangan dan industri. CFC adalah sekelompok senyawa organik alifatik yang mengandung unsur-unsur karbon dan fluorin.

</doc>
<doc id="1556763" url="?curid=1556763" title="Furunkel">
Furunkel

Furunkel adalah radang kulit seperti bisul dimulai yang ditandai dengan radang folikel rambut (folikulitis) yang kemudian menjalar ke jaringan bawah sekitar dengan membentuk suatu abses.
Penyebab.
Sebagian besar furunkel disebabkan oleh kuman "Staphylococcus Aureus". Furunkel juga dapat disebabkan oleh bakteri dan jamur lain yang ada dipermukaan kulit. Furunkel dapat terjadi pada semua bagian tubuh. Tetapi paling sering terjadi dibagian tubuh yang berambut dan lembab seperti pada muka, leher, ketiak, tungkai bawah, dan dada. Beberapa furunkel dapat bergabung menjadi satu yang dinamakan Karbunkel.
Gejala.
Furunkel ditandai dengan bengkak berwarna merah muda pada permukaan kulit. Semakin lama bengkak pada permukaan kulit ini akan terasa seperti balon berisi air. Rasa sakit disebabkan oleh pengerasan nanah dan jaringan mati di dalam furunkel. Adapun gejala utama furunkel adalah:

</doc>
<doc id="1556765" url="?curid=1556765" title="Josiah Quincy">
Josiah Quincy

Josiah Quincy (Lahir: 15 Oktober 1859. Meninggal: 8 September 1919) adalah walikota Boston, Amerika pada tahun 1895 hingga 1899. Quincy juga merupakan kandidat gubernur Massachusetts yang diusung dari Partai Demokrat Amerika. 
Josiah Quincy terpilih menjadi walikota Boston oleh badan Legislatif pada 1895 dan menjabat sebagai walikota selama dua tahun. Pada tahun 1898, Josiah Quincy terpilih kembali sebagai walikota Boston. Ia adalah walikota Boston ketiga yang memiliki nama keluarga Josiah Quincy. Sebelumnya adalah Josiah Quincy I dan Josiah Quincy Jr.
Josiah Quincy lahir di Massachusetts pada 15 Oktober 1859. Ia memulai kariernya sebagai seorang pengacara. Ia bergabung dengan Partai Demokrat dan menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Massachusetts selama dua periode, yaitu dari tahun 1887-1888 dan 1890-1891. Pada tahun 1901, Josiah Quincy terpilih sebagai kandidat calon gubernur Massachusetts. Josiah Quincy meninggal dunia diusia 59 tahun, 328 hari pada 8 sepetember 1919. 

</doc>
<doc id="1556773" url="?curid=1556773" title="Atetosis">
Atetosis

Atetosis (athetosis) adalah kelainan gerak tubuh yang ditandai dengan gerakan menggeliat atau meliuk yang lambat, berulang, dan tak sadar, terutama di tangan, leher, jari, lengan, dan kaki. Penderita atetosis juga mungkin mengalami gangguan gerak lainnya, seperti korea (nama kelainan gerak), yang memicu gerakan menyentak dan tidak beraturan pada tangan dan kaki. Kombinasi ini disebaut koreoatetosis. Jenis atetosis bervariasi, mulai dari ringan sampai disfungsi motorik yang parah, ditandai dengan gerakan otot paksa dan tidak seimbang disertai kesulitan mempertahankan postur tubuh simetris. Disfungsi motorik pada penderita atetosis mungkin hanya terjadi pada sebagian tubuh atau di seluruh tubuh, tergantung tingkat keparahannya.
Atetosis disebabkan oleh gangguan otak, terutama pada korpus striatum, yang terlihat jelas sejak bayi berusia 18 bulan hingga dapat berlanjut sampai masa remaja dan terjadi pada saat-saat stres atau emosional meningkat.
Gejala
Gejala kelainan gerak ini adalah timbul gerakan yang mendadak dan tidak terduga serta tidak terkontrol, gerakan yang terjadi akan mulai menghilang atau berkurang intensitasnya ketika penderita sedang tidur. Biasanya gerakan akan semakin menjadi ketika penderita sedang mengalami emosi tinggi atau ketika sedang melakukan aktivitas fisik tertentu.
Pengobatan
Jika penyebabnya adalah obat-obatan, maka korea akan membaik setelah pemakaian obat dihentikan. Untuk membantu mengendalikan pergerakan yang abnormal bisa diberikan obat yang menghalangi efek dopamin (misalnya obat anti psikosa).

</doc>
<doc id="1556784" url="?curid=1556784" title="Telkom Schools">
Telkom Schools

Telkom Schools merupakan perubahan dari Sekolah Telkom Sandhyputra yang dikelola oleh Yayasan Sandhykara Putra Telkom (YSPT). Peluncuran Telkom Schools dilaksanakan di SMK Telkom Jakarta pada tanggal 23 Januari 2014 oleh Dirjen Pendidikan Menengah Kemendikbud RI Prof. Dr. Ir. Achmad Jazidie beserta Dewan Pengurus dan Pembina Yayasan Sandhykara Putra Telkom.
Selanjutnya mulai tanggal 21 Maret 2014 berdasarkan arahan dari jajaran Direksi PT Telkom selaku Dewan pembina, Yayasan Sandhykara Putra Telkom secara resmi digabung dengan Yayasan Pendidikan Telkom (YPT) dan berubah nama menjadi Telkom Foundation. Sehingga Telkom Foundation selanjutnya menjadi Yayasan pengelola Telkom Schools untuk tingkat pendididan Dasar dan Menengah serta Telkom University untuk tingkat pendidikan tinggi.
Telkom Schools bersama Telkom University menjadi sarana pengabdian PT.Telkom grup atau program CSR (Corporate Social Responsibility) PT. Telkom grup di bidang pengembangan pendidikan bagi bangsa Indonesia khususnya pendidikan penguasaan teknologi ICT khususya untuk mendukung pengembangan industri TIMES (Telecommunication Information Media Edutainment & Services).
Lembaga pendidikan Telkom Schools saat ini terdiri dari 44 sekolah atau unit tingkat pendidikan yang tersebar di seluruh Indonesia yang telah berdiri sejak tahun 1980-an, terdiri dari :
Daftar sekolah selengkapnya sebagaimana dalam tabel di bawah ini :
Status Unit Pendidikan.
Status unit pendidikan / jenjang akreditasi sekolah yang berada dibawah naungan YPT sampai dengan pada posisi akhir 2013 adalah sebagai berikut:
Unit Pendidikan dasar (PAUD dan SD).
Status sebagian besar tingkat pendidikan Taman Kanak-Kanak Sandhy Putra yang telah di akreditasi antara lain :
Untuk 10 (sepuluh) TK lainnya status izin operasional dan sedang dalam proses pengajuan Akreditasi.
Unit Pendidikan YPT.
Unit pendidikan tingkat Menengah yang diselenggarakan oleh Telkom Foundation seluruhnya telah terakreditasi ‘Amat Baik’ (nilai A) untuk seluruh prodi yang ada (Catatan : kecuali SMK Telkom Bandung belum melaksanakan proses Akreditasi sehubungan baru berdiri Tahun Ajaran 2012/2013). 
Status akre unit Pendidikan Menengah pada tahun pelajaran 2013/2014 selengkapnya sebagai berikut :
Sumber Daya Manusia.
Jumlah Pegawai dan Tenaga Pengajar tahun Pelajaran 2012/2013 pada unit-unit pendidikan yang di selenggarakan YPT adalah 1.042 orang dengan komposisi sebagai berikut :
Pegawai dan guru dipekerjakan (DPK) berasal dari PT.TELKOM dan Departemen Pendidikan Nasional berjumlah 84 orang. Di antarajumlah pegawai DPK tersebut terdapat 20 orang pegawai yang berasal dari PT. TELKOM dengan penempatan dan penugasan pada unit pendidikan Sekolah Menengah Kejuruan Telekomunikasi serta Kantor DPP YPT Pusat.
Kurikulum.
Dalam melaksanakan proses kegiatan belajar mengajar, sekolah selalu berpedoman kepada kurikulum dari DEPDIKNAS yaitu :
Kesiswaan.
Siswa.
Jumlah siswa yang mengikuti pendidikan di unit-unit pendidikan pada posisi Agustus 2013 adalah sebagai berikut :
Prestasi Sekolah YPT.
Sejumlah prestasi Akademik maupun Non Akademik yang telah dicapai oleh sekolah Sandhy Putra pada tahun pelajaran 2009/2010 s/d 2011/2012 mulai prestasi kejuaraan tingkat kota/Kabupaten bahkan sampai dengan tingkat Nasional. Antara lain dapat dicatatkan prestasi tingkat provinsi dan nasional sebagai berikut :
Sertifikasi Sekolah YPT.
Sertifikasi ISO 9001:2000.
Sejalan dengan program Diknas bahwa pada tahun 2014 seluruh SMK harus bersertifikat ISO:9001. Saat ini seluruh 6 (enam) sekolah SMK Tel Sandhy Putra telah berhasil memperoleh sertifikat ISO 9001:2000 dari Badan Sertifikasi Internasional TUV dan SAI Global. Sedangkan untuk SMK Pariwisata saat ini baru SMK Pariwisata Medan yang telah mendapatkan sertifikasi ISO 9001 dengan mendapatkan bantuan dana dari Depdiknas Sumut . SMK Pariwisata yang lain yaitu SMK Par Bandung dan Makasar masih dalam proses persiapan.
Standar Sekolah Standar Nasional (SSN) & Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI).
Pada tingkat sekolah menengah, seluruh sekolah Sandhy Putra telah mengacu kepada SSN (Sekolah Standar Nasional) yang terdiri dari 8 standar pengelolaan yang meliputi : 
Adapun untuk penerapan Standar international sejak tahun 2009 sampai dengan tahun 2012 SMK Tel Medan dan SMK Tel Purwokerto telah menjalankan tahapan sebagai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI). Dengan dukungan dari Dinas Pendidikan Provinsi, SMKTel Purwokerto dan SMKL Tel Medan telah mendapatkan dana bantuan secara rutin dan berlanjut. Kepala Sekolah SMK Tel Purwokerto dan Medan dalam 5 tahun terakhir juga telah mengikuti studi banding ke Jepang, Australia, Jerman dan China bersama beberapa Kepala SMK seluruh Indonesia yang didanai oleh program RSBI Dinas Pendidikan Nasional. Namun pada tahun 2012 program RSBI tersebut dihentikan. Sampai dengan saat ini masih menunggu dari pemerintah perihal pengganti program Standarisasi International.
Pelaksanaan Ujian Nasional tahun 2012.
Pada pelaksanaan Ujian Nasional TA 2011/2012 seluruh sekolah tingkat Dasar dan Menengah di bawah pengelolaan YSPT berhasil meluluskan siswa 100% dengan rata rata UN yang sangat baik. Sejumlah sekolah berhasil berhasil memperoleh prestasi membanggakan antara lain : 
Sumber Pendanaan.
Pendanaan operasional sekolah Telkom Foundation utamanya berasal dari iuran siswa berupa Dana Sumbangan Pembangunan (DSP) dan SPP (Sumbangan Pelaksanaan pendidikan), serta bantuan dari pemerintah yaitu Bantuan Operasional Sekolah (BOS) dan sebagainya. Selain itu untuk mendanai operasionalnya dan mendukung pendanaan sekolah dari sumber selain biaya siswa (atau sumber Non Tuition Fee – NTF)), sebagai lembaga nirlaba Telkom Foundation juga memiliki sumber pendanaan melalui pendirian unit usaha serta kepemilikian saham di sejumlah grup anak perusahaan antara lain :
Sumber pendanaan lain berupa bantuan atau hibah dari :
Referensi.
http://smktelkom-mks.sch.id/

</doc>
<doc id="1556789" url="?curid=1556789" title="Han Suyin">
Han Suyin

Han Suyin (lahir: Sinyang, Henan, China 12 September 1916 - meninggal: Lausanne, Swiss, 2 November 2012) adalah seorang penulis yang memiliki dua kewarganegaraan, yaitu China dan Swiss. Han Suyin merupakan nama pena dari Elizabeth Comber dan bernama asli Rosalie Matilda Kuanghu Chou. Dia adalah seorang penulis yang banyak menulis cerita tentang cinta seperti "A many-splendored thing" (1955), "Ton ombre est la mienne" (1963), dan "Demain La Chine" (1966).
Sejarah singkat.
Han Suyin merupakan anak dari seorang teknisi kereta api berkebangsaan China dengan ibu seorang Belgia. Nama penanya, Han Suyin, jika diterjemahkan berarti "Sesuatu yang terdengar biasa." Han Suyin mengawali kariernya sebagai pekerja kesehatan, namun kemudian ia menyadari bahwa minatnya adalah menulis. Han Suyin pernah menulis sebuah essay tentang Pro-Beijing Hongkong dijurnal "Eastern Horizon". Karyanya yang mendapatkan predikat novel dengan penjualan terbaik adalah novel berjudul "A Many Splendored-Thing", difilmkan pada tahun 1955 dengan judul Love is a many-splendored thing. Film ini dipernakan oleh William Holden dan Jennifer Jones.

</doc>
<doc id="1556795" url="?curid=1556795" title="Antipiretik">
Antipiretik

Antipiretik adalah obat yang berkhasiat menurunkan suhu tubuh, dari suhu yang tinggi mejadi kembali normal. Obat-obat antipiretik juga menekan gejala-gejala yang biasanya menyertai demam seperti mialgia, kedinginan, nyeri kepala, dan lain-lain. Namun, pada kenaikan suhu yang rendah atau sedang, tidak terdapat banyak bukti yang menunjukkan bahwa demam merupakan keadaan yang berbahaya atau bahwa terapi antipiretik bermanfaat. Perintah pemberian antipiretik yang rutin, dapat mengaburkan informasi klinis penting yang perlu dicari dengan mengikuti perjalanan suhu tubuh apakah naik ataukah turun.
Antipiretik menyebabkan hipotalamus untuk mengesampingkan peningkatan interleukin yang kerjanya menginduksi suhu tubuh. Tubuh kemudian akan bekerja untuk menurunkan suhu tubuh dan hasilnya adalah pengurangan demam. 
Obat-obat antipiretik tidak menghambat pembentukan panas. Hilangnya panas terjadi dengan meningkatnya aliran darah ke perifer dan pembentukan keringat. Efeknya ini bersifat sentral, tetapi tidak langsung pada neuron hipotalamus. Cara menurunkan demam tinggi diduga dengan menghambat pembentukan prostaglandin E1.
Obat-obat yang memiliki efek antipiretik adalah :

</doc>
<doc id="1556802" url="?curid=1556802" title="Helioskop">
Helioskop

Helioskop adalah teleskop yang digunakan untuk melihat matahari. Helioskop digunakan untuk melindungi mata pengamat dari silau matahari agar tidak merusak kornea mata. Teori mengenai Helioskop ditemukan oleh Benedetto Casteli, namun penggunaannya pertama kali dipakai oleh Crishtoph Scheiner. 
Sejarah singkat.
Benedetto Castelli adalah murid dari Galileo Galilei. Ia menemukan teori untuk mengamati matahari melalui teleskop dan gambar. Dengan teori ini, pengamat bisa mengamati permukaan matahari tanpa harus merusak matanya. Benedetto Castelli terus melakukan pengamatan dengan secara berkelanjutan tentang teorinya ini. Penggunaan lensa kamera untuk meneliti gambar matahari sudah jelas dan telah didahului oleh teleskop. Seperti juga Crishtoph Scheiner, Johannes dan David Fabricius juga melibatkan diri dalam pengembangan teori ini untuk mengamati titik pusat matahari. Lima tahun sebelumnya, Johannes Kepler telah menggunakan metode ini untuk meneliti tentang Mercury yang melintasi matahari yang ternyata merupakan titik pusat matahari. Tetapi resolusi gambar yang dihasilkan oleh metode itu sangatlah rendah, dan jika target diperbesar akan membuat kualitas gambar semakin kabur. Sehingga hal itu menjadi tidak mungkin meneliti matahari hingga ke bagian terkecil. Memproyeksikan matahari melalui teleskop menghasilkan gambar yang lebih baik sehingga pengamat bisa melacak letak titik pusat matahari. Penemuan ini mendorong para peneliti untuk memberikan nama baru pada teleskop tersebut, yaitu Helioskop. Helioskop pertama kali digunakan oleh Christoph Scheiner. Hingga abat ke-17 dan seterusnya, Helioskop masih terus digunakan oleh semua pengamat yang meneliti permukaan dan struktur matahari. 

</doc>
<doc id="1556831" url="?curid=1556831" title="Édouard Herriot">
Édouard Herriot

Édouard Marie Herriot (Lahir: Troyes, Perancis 5 Juli 1872. Meninggal Lyon, 26 Maret 1957) adalah seorang negarawan dan sastrawan Perancis yang merupakan pemimpin lama dari Partai Radikal. Herriot juga bertugas di sembilan kabinet yang berbeda dan merupakan Perdana Menteri Perancis selama tiga periode (1924-1925, 1926, 1932).
Sejarah singkat.
Herriot merupakan putra seorang perwira tentara. Ia menempuh pendidikan di "École Normale Supérieure" dan lulus pada tahun 1894. Herriot mengajar di "Nantes Lycée" dan kemudian di Lyon, dimana ia mendapatkan reputasi tinggi sebagai seorang sarjana dan guru. Reputasinya semakin meningkat karena penelitiannya tentang "Madame Récamier et ses amis" (1904: ""Madame Recamier dan Her Friends"") serta kritik sastra dalam bukunya "Precis de l'histoire des lettres Françaises" (1905: "Sejarah Singkat Sastra Perancis").
Herriot memulai karier politiknya sebagai anggota dewan lokal dan Walikota Lyon pada tahun 1905. Selanjutnya, Herriot tetap menjadi walikota Lyon selama sisa hidupnya, kecuali pada saat terjadi Perang Dunia II. Herriot terpilih menjadi anggota Senat dari Rhone pada tahun 1912, ia menjabat sebagai Menteri Pekerjaan Umum dari 1916 - 1917. Herriot juga terpilih sebagai deputi pada tahun 1919 hingga 1940. Herriot menjadi Perdana Menteri setelah kemenangan "Cartel des gauches" (koalisi Kiri) pada tahun 1924. Ia diangkat menjadi Perdana Menteri untuk kedua kalinya pada bulan Juni 1932. Kabinetnya digulingkan oleh deputi pada bulan Desember ketika Herriot bersikeras membayar angsuran pada utang perang ke Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="1556839" url="?curid=1556839" title="Robert Fulton">
Robert Fulton

Robert Fulton (lahir: Lancaster, 14 November 1765 - meninggal: New York, 24 Februari 1815) adalah seorang penemu, ahli teknik, dan seniman berkebangsaan Amerika. Fulton berhasil membuat kapal uap untuk pertama kalinya. Ia juga berhasil membuat rancangan transportasi lintas air, dan kapal selam. Fulton membuat berbagai peralatan kapal air seperti kapal selam dan torpedonya di Perancis sepanjang tahun 1797-1806. Sekembalinya di Amerika, Fulton mendapat tunjangan keuangan untuk membuat kapal uap Clermont (1807) yang segera dapat melitasi Sungai Hudson dengan lancar.
Sejarah singkat.
Fulton adalah salah satu komisi yang merekomendasikan pembangunan Kanal Erie pada 1812. Pada saat terjadi blokade Inggris, Fulton membuat kapal perang uap untuk pertama kalinya di dunia. Kapal ini dibuat untuk melindungi pelabuhan New York dari serangan Inggris. Kapal ini dinamakan The Domologos atau Fulton. Kapal ini memiliki berat 2.745 ton memiliki panjang 156 kaki atau 48 meter. Kecepatannya tidak lebih dari 6 mil perjam atau setara dengan 11 kilometer per jam. Kapal ini pertama kali diluncurkan pada bulan Oktober 1914. The Domologos berhasil melalui tes uji coba namun tidak pernah digunakan untuk berperang. Setelah perdamaian disepakati pada bulan Desember, kapal ini dipindahkan ke markas angkatan laut Amerika di Brooklyn. Pada 1829, The Domologos hancur karena terkena kecelakaan ledekan. 

</doc>
<doc id="1556846" url="?curid=1556846" title="Peresean">
Peresean

Peresean adalah pertarungan antara dua lelaki yang bersenjatakan tongkat rotan (penjalin) dan berperisai kulit kerbau yang tebal dan keras (perisai disebut ende). Tradisi ini dilakukan oleh masyarakat suku Sasak, Lombok, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Peresean termasuk dalam seni tari daerah Lombok. Petarung dalam Peresean biasanya disebut "pepadu" dan wasit disebut "pakembar".
Sejarah.
Dahulu Peresean digelar untuk melatih ketangkasan suku Sasak dalam mengusir para penjajah. Latar belakang Peresean adalah pelampiasan emosional para raja pada masa lampau ketika menang dalam perang tanding melawan musuh-musuhnya. Selain itu, dahulu Peresean juga termasuk media yang digunakan oleh para "pepadu" untuk melatih ketangkasan, ketangguhan, dan keberanian dalam bertanding. Konon, Peresean juga sebagai upacara memohon hujan bagi suku Sasak di musim kemarau. Kini, Peresean digelar untuk menyambut tamu atau wisatawan yang berkunjung ke Lombok.
Cara.
Peserta Peresean tidak dipersiapkan sebelumnya, tetapi peserta diambil dari para penonton. Artinya penonton saling menantang dan salah satu penonton akan kalah kalau kepala/anggotan badan sudah berdarah. Penonton dapat mengajukan diri sebagai peserta Peresean, dan juga peserta dapat dipilih oleh wasit di antara para penonton. Setelah peserta sudah pas, pertarungan dimulai. Wasit pinggir (pekembar sedi) mencari pasangan pepadu dari para penonton, sedangkan wasit tengah (pekembar teqaq) yang akan memimpin pertandingan. Aturan Peresean adalah para pepadu tidak boleh memukul anggota badan bagian bawah (kaki/paha), tetapi para pepadu diperbolehkan memukul anggota badan bagian atas (kepala, pundak, dan punggung). Dalam pertunjukan Peresean, ada musik pengiring untuk menyemangati para pepadu sekaligus sebagai pengiring kedua pepadu menari. Alat musik yang digunakan sebagai pengiring adalah gong, sepasang kendang, rincik atau simbal, suling dan kanjar.
Pepadu memegang tongkat rotan di tangan kanan dan perisai di tangan kiri. Kedua pepadu harus saling serang untuk mendapat nilai tinggi dari para juri. Pepadu akan mendapatkan nilai tertinggi jika bisa memukul kepala lawan. Pemenang dalam Peresean ditentukan dari nilai yang diperoleh dalam 5 ronde atau salah satu pepadu sudah mengibarkan bendera putih karena berdarah. Pepadu yang berdarah akan diobati tim media dengan obat sejenis minyak. Minyak tersebut jika dioleskan tidak menimbulkan rasa perih. Setelah bertarung, para pepadu bersalaman dan berpelukan, tandanya tidak ada rasa dendam antara kedua pepadu.

</doc>
<doc id="1556849" url="?curid=1556849" title="Psikologi individual">
Psikologi individual

Psikologi individual adalah konsep yang menyajikan sebuah pandangan optimistik tentang manusia dengan menitikberatkan sepenuhnya pada konsep kepedulian sosial, yaitu sebuah perasaan kesatuan dengan seluruh umat manusia. Psikologi individual merujuk kepada teori kepribadian yang diciptakan oleh Alfred Adler.

</doc>
<doc id="1556853" url="?curid=1556853" title="Missoni">
Missoni

Missoni merupakan brand pakaian asal Italia yang memproduksi rajutan bermotif zigzag, gelombang, dan garis-garis dimulai pada tahun 1948 ketika pendiri Rosita dan Ottavio (Tai) bertemu di Olimpiade di London, di mana Ottavio adalah seorang pelari dan dirancang seragam tim Italia, sementara Rosita berada di sana untuk belajar bahasa Inggris). Mereka membuka lokakarya rajutan kecil di Gallarate, Italia, setelah menikah pada tahun 1953. Pada tahun 1965, Editor legendaris Anna Piaggi (kemudian majalah Arianna) mengambil dengan merancang beberapa pola geometris mereka, dan membantu meningkatkan kredibilitas mereka untuk status internasional. Ketenaran mereka meledak pada tahun 1967, ketika Rosita menginstruksikan model untuk menghapus bra mereka di bawah blus tipis di sebuah fashion show di Florence dan berjalan hampir telanjang.
Pada tahun 1973, mereka memenangkan Neiman Marcus Award, yang dianggap sebagai Oscar fashion. Sekarang ini, Missoni banyak dikelola oleh internal keluarga: Rosita dan putri Ottavio Angela mengambil alih untuk merancang pada tahun 1996, dan anak Luca dan Vittorio mengawasi bisnis, sementara anak perempuan Angela, Margherita, adalah duta merek. Missoni memulai untuk mengembangkan usaha juga, alih-alih mengambil kolaborasi seperti label lain, mereka mengembangkan lebih dari 25 "sub-lines" termasuk M Missoni (brand murah yang dimiliki oleh Valentino Fashion Group), Missoni Home, Missoni untuk pakaian pria, wewangian (pertama kali diluncurkan pada tahun 1980), dan Missoni Sport (sekarang dihentikan). Juga berencana untuk membangun Hotel Missoni, proyek Rezidor Hotel Group yang dibuka di Kuwait pada tahun 2009, di mana merek lainnya mengikuti di kota-kota seperti Dubai, Paris, dan Miami.
Pranala luar.
Missoni Official Website
Missoni

</doc>
<doc id="1556854" url="?curid=1556854" title="Pleuritis">
Pleuritis

Pleuritis adalah radang pada pleura, yaitu lapisan tipis yang membungkus paru-paru. Radang dapat disebabkan oleh infeksi bakteri, tuberkulosis, kanker, atau kondisi lainnya. Pleuritis ditandai dengan rasa sakit di bagian dada, terutama saat menarik napas panjang atau batuk.
Sebab dan akibat.
Pleuritis dapat disebabkan oleh beberapa macam kondisi, diantaranya adalah infeksi pada paru-paru, tuberkulosis, tumor atau kanker, trauma, dan cedera pada bagian dada. Infeksi pada paru-paru sendiri dapat terjadi karena bakteri atau virus.
Pada penderita pleuritis, terkadang didapati adanya pembentukan rongga di antara lapisan pleura yang diikuti dengan pengisian rongga oleh cairan yang diserap pleura. Kondisi tersebut disebut sebagai "pleural effusion". Jika terjadi "pleural effusion", maka paru-paru akan tertekan dan menyebabkan kesulitan dalam bernapas.
Gejala.
Gejala utama dari pleuritis adalah rasa sakit yang muncul tiba-tiba pada bagian dada. Rasa sakit akan bertambah saat penderita menarik napas panjang atau batuk. Rasa sakit terkadang juga dapat menyebar ke bagian tubuh lain, seperti bagian leher, perut, atau bahu.

</doc>
<doc id="1556855" url="?curid=1556855" title="Bernard Zweers">
Bernard Zweers

Bernard Zweers adalah komponis dan guru musik terkemuka di Belanda pada peralihan abad 19-20
Riwayat Hidup Ringkas.
Bernard Zweers lahir dengan nama Bernardus Josephus Wilhelmus Zweers di Amsterdam, 18 Mei 1854 - meninggal di Amsterdam pada 9 Desember 1924) Ia lahir dalam sebuah keluarga kaya, nama ayahnya Gelderland HA Zweers. Keluarganya memberikan hasrat musik gereja, bernyanyi, dan bermain piano. Pada usia ke 14 tahun, Bernard sudah menulis musik. Ayahnya mengarahkannya untuk menekuni musik kamar. Pada tahun 1877, ia baru mulai merambah dunia musik vokal. Zweers belajar musik di Leipzig, Jerman pada Jadassohn. Setelah satu tahun ia kembali ke Amsterdam dan menjadi direktur paduan suara pria Amstel. Bernard Zweers juga aktif dalam kegiatan paduan suara gereja, oleh karena itu ia diminta konservatorium Amsterdam memintanya menjadi guru besar.
Karya Bernard Zweers.
Karya musik Bernard Zweers menarik perhatian karena memiliki semangat musik Belanda yang mudah dikenali melalui karya-karyanya. Salah satu pertunjukan terpanjang (hampir satu malam penuh) dari musik simfoni karya Zweers adalah simfoni ketiga berjudul "Aan mijn Vaderland" yang diselenggarakan pada tahun 1890. Hampir semua karya Zweers berbahasa Belanda. Ia menciptakan kantata, musik untuk drama, dan musik overture. Ia menjadi guru musik sejumlah komponis bangsa Belanda.

</doc>
<doc id="1556865" url="?curid=1556865" title="Arnold Zweig">
Arnold Zweig

Arnold Zweig (lahir pada 10 November 1887 – meninggal pada 26 November 1968) adalah seorang penulis novel dan pengarang drama, sekaligus akivis penentang fasisme di Jerman. Ia berkarier dan mendapati roh karya tulisnya dari Perang Dunia I.
Riwayat Hidup Ringkas.
Arnold Zweig lahir di Glogau, provinsi Prusia, saat ini di wilayah Polandia. Ayahnya seorang pembuat sadel berkebangsaan Yahudi. Setelah menghadiri sekolah Gimnasium di Kattowitz, Zweig menekuni literatur sejarah, filsafat dan literatur lain di Universitas Breslau di Munich, juga belajar di Tubingen, Gottingen, Rotstock dan Gottingen. Ia pernah berkirim surat kepada Martin Buber seorang filsuf dan teolog ternama Jerman.Filafatnya dipengaruhi oleh Friedrich Nietzsche. Karena tulisan Martin Buber berjudul Yudaisme dan Zionisme, baik Arnold Zweig maupun Martin Buber kemudian terlibat gerakan tersebut pada tahun 1910. Bahkan pada tahun 1933, Zweig berpindah ke Palestina. Ia mendapat hadiah Perdamaian Lenin pada tahun 1958. Ia menjadi ketua Akademi Kesenian pada tahun 1949-1952.
Karya Arnold Zweig.
Beberapa karya yang ditulisnya semasa pecah Perang Dunia I, dalam bentuk prosa epik: Der Streit um den Sergeanten Grischa (1927: Kasus Sersan Grischa); Junge Frau von 1914 (1931: Perempuan Muda pada tahun 1914); Erziehung vor Verdun (1935: Pendidikan sebelum Verdun, 1936); Einsetzung eines Konigs (1937: Pemberian Mahkota Raja, 1938); Die Feuerpause (1954: Gencatan Senjata). Ia menulis novel berjudul Das Beil von Wandsbeck pada tahun 1946 berkisah tentang kekejaman tentara Nazi. Karangan terakhirnya antara lain Jahresringe (1963) dan Essays I dan II pada tahun 1959 dan 1967.

</doc>
<doc id="1556868" url="?curid=1556868" title="Edgar Varèse">
Edgar Varèse

Edgard Victor Achille Charles Varèse (; atau dieja Edgar Varèse; (lahir pada 22 Desember 1883 – dan meninggal pada 6 November 1965) adalah seorang komponis Amerika Serikat kelahiran Prancis.
Riwayat Hidup Ringkas.
Edgar Varese lahir di Prancis. Namun beberapa pekan setelah kelahirannya, ia dikirim ke Amerika untuk diasuh oleh pamannya dan handai-taulannya, kemudian ia tingggal di kota kecil Le Villars di Burgundy wilayah yang banyak dihuni orang Prancis. Ia tumbuh dan mendapatkan bakat dari kakeknya, Claude Cortot (juga kakek dari pianis bernama Alfred Cortot, seorang sepupu Varese)
Edgar Varese belajar di lembaga musik "Schola Cantorum", sekolah yang didirikan oleh VIncent d'Indy. Ia belajar di bawah bimbingan Albert Roussel dan d'Indy sendiri. Di Konservatorium Paris, ia belajar pada Widor. Semenjak tahun 1916, ia menetap di New York dan mendirikan Orkes Simfony di New York pada tahun 1919. Ia menciptakan banyak karya musik modern untuk orkes besar juga untuk ansambel kecil. Ia dijuluki komponis kontroversial menggunakan sumber suara yang tak lazim dengan tidak melalui pola titi-nada, tetapi irama dan warna suara. Di antara karyanya, Ameriques yang ia ciptakan pada tahun 1918-1922. Karya lain, Density 21.5 (1936), Deserts (1954), dan Nocturnal (1961). 

</doc>
<doc id="1556920" url="?curid=1556920" title="Dusun Mekarwangi">
Dusun Mekarwangi

Mekarwangi adalah salah nama salah satu dusun yang berada di Desa Mandalahurip, Kecamatan Jatiwaras, Kabupaten Tasikmalaya. Dusun ini terdiri dari 1 RW dan 4 RT, yaitu RW 001, RT 001, 002, 003, 004. Dalam sehari-hari Dusun Mekarwangi lebih terkenal dengan sebutan Kampung Ciruluk. Ketika terjadi pemekaran dari Dusun Mulagamang yang pada saat itu wilayah Desa Mandalahurip masih menjadi bagian dari Desa Kersagalih, Kecamatan Salopa, Dusun Mekarwangi dibentuk yang mencakup Kampung Ciruluk dan Kampung Cikopak.

</doc>
<doc id="1556921" url="?curid=1556921" title="Gerakan Maghrib Mengaji">
Gerakan Maghrib Mengaji

Gerakan Maghrib Mengaji adalah semacam gerakan dari Departemen Agama RI yang dicanangkan pada hari Sabtu, 14 April 2013. Gerakan ini dilatarbelakangi oleh jarangnya anak-anak yang mengaji Qur'an pada sekarang, yang dengan harapan ini, diharapkan dapat memotivasi para orang tua untuk menyuruh anaknya salat Maghrib dan mengaji di waktu Maghrib.

</doc>
<doc id="1556922" url="?curid=1556922" title="Regresi Linier">
Regresi Linier

Dalam statistika, regresi linear adalah sebuah pendekatan untuk memodelkan hubungan antara variable terikat Y dan satu atau lebih variable bebas yang disebut X . Salah satu kegunaan dari regresi linear adalah untuk melakukan prediksi berdasarkan data-data yang telah dimiliki sebelumnya. Hubungan di antara variable-variabel tersebut disebut sebagai model regresi linear. Berdasarkan penggunaan variable bebas, maka regresi linear dapat dibagi menjadi dua, yaitu regresi linear univariate dan regresi linear multivariate.
Regresi Linear "Univariate".
Pada regresi linear univariate, variable bebas yang terlibat hanya satu saja. Oleh karena hanya memiliki satu variable bebas, maka hanya akan terdapat variable input X dan output Y. Kedua variable ini akan dimodelkan sebagai sumbu X dan Y pada diagram kartesius. Pada regresi linear tipe ini, model regresi linear ditentukan sebagai berikut.
formula_1
dimana formula_2 merupakan nilai yang akan dicari sedemikian sehingga nilai formula_2 menjadi optimal dan formula_4 merupakan variable bebas atau input. Proses pencarian nilai formula_2 dapat dilakukan dengan beberapa cara diantaranya dengan menggunakan pendekatan "least square", "maximum likehood", atau algoritma "gradient descent". Pada dasarnya, pencarian nilai formula_2 dilakukan hingga nilai error yang dihasilkan merupakan nilai yang paling minimal . Fungsi error yang digunakan adalah sebagai berikut.
formula_7
Dimana formula_8 merupakan banyaknya data input, formula_9 merupakan model regresi linear, dan formula_10 adalah target "output" yang seharusnya.
Regresi Linear "Multivariate".
Pada regresi linear multivariate, variable bebas yang terlibat tidak hanya satu saja melainkan beberapa variable bebas. Hal ini dikarenakan input yang digunakan lebih dari satu dimensi. Oleh karena itu, diperlukanlah sebuah model regresi linear yang berbeda dari regresi linear univariate. Model regresi linear multivariate dapat ditentukan sebagai berikut.
formula_11
formula_12
Dimana formula_2 juga merupakan nilai yang akan dicari sedemikian sehingga nilai formula_2 menjadi optimal dan formula_4 merupakan variable bebas atau input. Proses pencarian nilai formula_2 juga masih dapat dilakukan dengan menggunakan cara yang sama dengan regresi linear "univariate", yaitu dengan menggunakan pendekatan "least square", "maximum likehood", atau algoritma "gradient descent". Pada dasarnya, pencarian nilai formula_2 dilakukan hingga nilai error yang didapatkan dari fungsi error merupakan nilai yang paling minimal . Fungsi error yang digunakan masih sama dengan regresi linear "univariate".

</doc>
<doc id="1556923" url="?curid=1556923" title="Mulagamang, Mandalahurip, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Mulagamang, Mandalahurip, Jatiwaras, Tasikmalaya

Mulagamang adalah sebuah dusun di Desa Mandalahurip, Kecamatan Jatiwaras, Kabupaten_Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Dusun ini terdiri dari 1 RW dan 3 RT, yaitu RW 003 RT 001, 002, dan 003.

</doc>
<doc id="1556925" url="?curid=1556925" title="TV3 Tangerang">
TV3 Tangerang

TV3 Tangerang atau hanya disingkat sebagai TV3 saja adalah salah satu stasiun televisi lokal yang ada di daerah Tangerang. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah dan berita lokal.
Untuk mendukung sepenuhnya emansipasi wanita pada perkembangan zaman ini, maka lahirlah TV3 yang akan memberikan informasi dan pengetahuan untuk wanita Banten, bukan hanya itu kami berniat untuk serta merta mendukung kemajuan dalam bersosialisasi dalam lingkungan. Diawali dengan mengudara pada Kota Tangerang dan sekitarnya, TV3 akan menemani wanita-wanita Banten untuk meraih keberhasilan dalam kehidupan ini.
TV3 hadir untuk turut berpartisipasi dan beremansipasi memberikan informasi positif yang mendukung masyarakat dan pemerintah dalam menanamkan pikiran secara positif, modern, maju kedepan tanpa meninggalkan kebudayaan-kebudayaan yang sudah menjadi tradisi daerah Banten, terutama bagi wanita generasi muda serta mendukung pembangunan dalam menghadapi era globalisasi perkembangan provinsi Banten khususnya daerah Tangerang.
Pada awalnya, TV3 merupakan jaringan dari SUN TV. Namun, pada tahun 2010 TV3 melepaskan diri dari SUN TV dan resmi menjadi saudaranya CTV Banten kemudian ditetapkan sebagai jaringan dari CTV Network. Saat TV3 menjadi jaringan dari CTV Network, TV3 mengubah konsepnya dari TV keluarga menjadi TV khusus perempuan.

</doc>
<doc id="1556931" url="?curid=1556931" title="Depok Dua Tengah">
Depok Dua Tengah

Depok Dua Tengah adalah satu wilayah di Kecamatan Sukmajaya, Depok. Selain Depok Dua Tengah, ada juga Depok Dua Timur yang keduanya merupakan satu kawasan yang penduduknya paling padat di Kota Depok, Kawasan Depok Dua Tengah dan Depok Dua Timur berada di tiga kelurahan yakni, kelurahan Mekar Jaya, Abadijaya dan Bakti Jaya. Secara administratif, Depok Dua Tengah bukanlah kelurahan maupun kecamatan, melainkan hanya gabungan dari beberapa wilayah berdasarkan kesepakatan warga yang tidak tertulis.
Sejarah.
Perumahan yang dibangun pertama kali oleh pemerintah adalah perumahan nasional (perumnas) di Depok. Perumahan tersebut mulai dibangun tahun 1976 dengan lokasi di Beji atau sering disebut Depok I. Pada tahun 1977 dibangun lagi di Sukmajaya disebut Depok II Tengah. Luas tanah perumahan Depok II Tengah 117 Ha. Pada tahun 1978 dibangun lagi di atas lahan seluas 170 Ha di Sukmajaya di Depok II Timur. Lokasi perumahan perumnas ini kini berada di pusat Kota Depok. 
Pengembang yang membangun perumnas di Depok itu adalah Perusahaan Umum Pembangunan Perumahan Nasional (Perum Perumnas) suatu Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang perumahan yang didirikan pada tahun 1974. Kini BUMN tersebut telah membangun perumahan dan pemukiman di 400 lokasi di Indonesia dengan total 500.000 unit rumah.
Akses jalan.
Dahulu akses jalan di wilayah Depok Dua Tengah dan Depok Dua Timur tidak seperti sekarang ini, bagi masyarakat yang tinggal di Depok Dua Tengah maupun Depok Dua Timur bila ingin menuju ke jalan Margonda, selalu mengarah ke jalan Tole Iskandar maupun jalan Siliwangi.
Karena jalan tole iskandar dan siliwangi hanya satu-satunya jalan yang aksesnya sangat dekat dengan Depok Dua Tengah maupun Depok Dua Timur, maka bisa dibayangkan kondisi lalu lintas waktu itu, sungguh luar biasa macetnya.
Kondisi ini terjadi karena tidak ada alternatif jalan lain menuju akses jalan margonda selain melewati jalan tole iskandar maupin jalan siliwangi. Dahulu setiap pagi, siang maupun sore hari, jalan tole iskandar dan siliwangi selalu macet parah.
Tapi kini walaupun tidak separah dahulu, setidaknya masyarakat depok dua tengah maupun depok dua timur masih punya pilihan untuk mengambil akses jalan lain, misalkan melalui jalan juanda dan sebagainya.
Kondisi sekarang ini tak lepas dari banyaknya akses jalan yang dibangun pada era pemerintahan Walikota Depok Badrul Kamal. Semua berawal dari keinginan untuk membuka akses jalan yang terhalang karena berdirinya perumahan mewah pesona depok. Saat itu memang tidak ada akses jalan yang bisa ditempuh apalagi waktu itu perumahan pesona depok seakan-akan menutup diri pada daerah sekitarnya. Hingga terkesan ada jurang pemisah antara warga perumahan pesona depok dengan warga sekitarnya, jurang pemisah itu sering disebut bagaikan terhalang tembok berlin.
Bukan hanya membongkar tembok berlin, sebagai ketua Komisi bidang pembangunan dan ketua panitia khusus Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok 2000-2010, Agus Sutondo mencoba melakukan koordinasi dengan dinas terkait agar dapat direncanakan pembangunan akses jalan untuk mengatasi kemacetan di jalan Tole Iskandar maupun jalan Siliwangi, serta rencana pengembangan jalan meliputi pembangunan ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi dan Depok-Antasari.
Peruntukan akses jalan dan rencana ruas jalan tol inilah yang direncanakan dalam perencanaan tata ruang wilayah Kota Depok. Melalui perencanaan RTRW Kota Depok 2000-2010, akses jalan Juanda dan jalan tembus Sentosa Raya dapat terealisir, sehingga bermanfaat dan dapat mengurangi kemacetan di jalan tole Iskandar dan jalan Siliwangi. Begitu juga terwujudnya ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi dan rencana ruas jalan tol Depok-Antasari yang nantinya akan menghubungkan wilayah Jakarta, Depok dan Bogor.
Daftar Sekolah.
Berikut ini adalah daftar terlengkap keberadaan Sekolah Negeri dan Sekolah Swasta di kawasan Depok Dua Tengah dan Depok Dua Timur. .

</doc>
<doc id="1556935" url="?curid=1556935" title="SNAP-10A">
SNAP-10A

SNAP-10A adalah reaktor nuklir eksperimental diluncurkan ke luar angkasa pada tahun 1960. Reaktor Systems Nuclear Auxiliary Power Program (SNAP) dikembangkan di bawah program SNAPSHOT diawasi oleh Komisi Energi Atom Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="1556936" url="?curid=1556936" title="Malean sampi">
Malean sampi

Malean Sampi adalah tradisi balapan sapi yang dilakukan oleh masyarakat Lombok, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Dalam bahasa Sasak, Malean Sampi terdiri dari dua suku kata, yakni "Malean" yang artinya mengejar dan "sampi" yang artinya sapi. Malean Sampi mengedepankan kemampuan mengendalikan sapi yang dilengkapi dengan "gau, ayuga, samet", dan "serumpungan" atau "kerotok". Malean Sampi diadakan di sebidang tanah sawah dengan panjang sekitar 200 meter dengan kondisi terendam air. Pasangan sapi yang akan dilombakan, dihias terlebih dahulu. Sapi yang telah dihias, digiring dengan Gamelan Kamput, Batek Baris Lingsar, Tawak-tawak dan sebagainya. Malean Sampi diselenggarakan oleh peternak dan petani. Waktu penyelenggaraannya saat permulaan musim tanam, karena waktu itu, sawah masih kosong dan berair. Acara Malean Sampi biasanya dipadati oleh banyak penonton, termasuk wisatawan asing. Setiap tahun, Malean Sampi dilaksanakan sebagai wujud "membayar kaul" atas keberhasilan panen padi dan palawija. Malean Sampi adalah simbol religius kehidupan masyarakat Lombok.
Sejarah.
Malean Sampi telah ada sejak masa pemerintahan Hindia Belanda sekitar abad ke-18 dan juga saat pemerintahan Jepang. Saat pemerintahan Jepang, Malean Sampi terus digelar, ada bendera Jepang pada serumpungan atau kerotok sapi yang dipertandingkan. Malean Sampi masih dipertahankan hingga sekarang terutama di Narmada, Lombok Barat.

</doc>
<doc id="1556944" url="?curid=1556944" title="Live With Raffi Ayu">
Live With Raffi Ayu

Live With Raffi & Ayu (sebelumnya bernama Late Night Show di Trans TV dan Late Nite Show di RTV) adalah program talk show yang ditayangkan di Trans TV. Sebelum ditayangkan di Trans TV program ini ditayangkan di RTV, dengan Omesh sebagai pembawa acara. Pada tanggal 25 Mei 2014, program ini bereinkarnasi menjadi On The Show dan tetap ditayangkan di RTV. Program ini sekarang ditayangkan di Trans TV dengan Raffi Ahmad dan Ayu Dewi sebagai pembawa acaranya.

</doc>
<doc id="1557025" url="?curid=1557025" title="Pegunungan Zagros">
Pegunungan Zagros

Zagros adalah nama dari suatu sistem pegunungan yang terdapat di Iran. Ia terletak di bagian sebelah barat Iran. Pegunungan ini menghubungkan Iran dengan Turki dan Irak.
Geologi.
Zagros terdiri dari beberapa gunung dan juga bukit. Zagros memiliki bentuk seperti lipatan yang mempunyai struktur asimetris. Di sekitar Zagros terdapat beberapa sumber daya bumi yang berfungsi bagi kehidupan manusia, salah satunya adalah minyak bumi. Besar pegunungan Zagros kurang lebih sekitar 550 Mil panjangnya dan lebih dari 150 Mil lebarnya. Zagros didominasi oleh batu kapur dan berbagai serpihan batu. Zagros memiliki tinggi sekitar 3600 meter. Tinggi ini diukur dari beberapa puncak gunung yang menjadi bagian dari Zagros. beberapa gunung dari Zagros umumnya tertutupi oleh salju. Salah satu titik tertinggi di pegunungan Zagros adalah "Zard Kuh" yang mempunyai tinggi sekitar 4568 Meter. Zagros mempunyai peranan penting bagi masyarakat yang hidup di sekitarnya. Umumnya, masyarakat yang tinggal di wilayah sekitar Zagros memanfaatkan tanah subur yang ada pada Zagros sebagai tempat berternak dan juga bercocok tanam.

</doc>
<doc id="1557027" url="?curid=1557027" title="Bambang Samoedro">
Bambang Samoedro

Marsekal Muda TNI Bambang Samoedro, "S.Sos., M.M." () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara dan merupakan alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1982. Selain itu, ia juga merupakan lulusan Sekolah Penerbang TNI AU Angkatan ke 28, Sekolah Instruktur Penerbang (SIP) angkatan 35 tahun 1988, Sekkau angkatan 51 tahun 1991, Seskoau angkatan 33 tahun 1997, Sesko TNI angkatan 30 tahun 2003 dan Lemhanas RI. Sertijab tersebut berdasarkan Kep/873/X/2015 tanggal 22 Oktober 2015, ia dimutasi menjadi Asisten Personil Panglima TNI. Sebelumnya pada 5 tanggal 15 Mei 2015, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI, ia dimutasi menjadi TA. Pengkaji Bid Demografi Lemhannas RI. Ia juga pernah menduduki posisi penting di TNI antara lain Komandan Jenderal Akademi TNI, Asisten Personel Kasau dan terakhir menjadi Staf Khusus Kasau (dalam rangka proses rahjab ke Lemhannas).
Riwayat Penugasan.
Pada tahun 1983, ditempatkan di Wing 300 Kohanudnas sebagai Perwira Penerbang Skadron Udara 11. Setelah lulus Konversi Pesawat F 5-E Tiger, Bambang Samoedro berpindah Homebase sebagai Perwira Penerbang Skadron Udara 3 di Iswahyudi Madiun. Dengan datangnya pesawat Tempur F-16 Fighting Falcon dipercaya kembali untuk mengawaki pesawat canggih tersebut setelah lulus Konversi F-16 tahun 1993. Pangkat bintang satunya diraih saat menjabat Komandan Lanud Iswahyudi Madiun, kemudian Kepala Dinas Penerangan TNI AU (Kadispenau) pada tahun 2010, Pati Sahli Tk. III Bid. Jahrit Panglima TNI, Gubernur AAU, Danjen Akademi TNI, Aspers Kasau, Staf Khusus Kasau (dalam rangka proses rahjab ke Lemhannas), dan saat ini menjadi TA. Pengkaji Bid Demografi Lemhannas RI.
Penerbang kelahiran Purwokerto tahun 1959 ini termasuk paling komplet menerbangkan pesawat-pesawat tempur diantaranya A-4 Sky Hawk, Hawk MK-53, F-5 Tiger II dan F-16 Fighting Falcon. Untuk tanda kehormatan yang dimiliki antara lain Satya lencana Kesetiaan VIII, XVI tahun, dan XXIV tahun, Seroja, GOM VII, Dwidya Sista serta Swa Bhuwana Paksa Nararya.

</doc>
<doc id="1557028" url="?curid=1557028" title="Zahir Farjabi">
Zahir Farjabi

Zahir Farjabi adalah seorang penyair terkenal yang berasal dari bangsa Iran. ia hidup sekitar tahun 1156 sampai dengan tahun 1201. Ia diperkirakan meninggal pada bulan november atau desember tahun 1201 di sebuah tempat bernama Tabriz. Ia dikuburkan di pekuburan penyair yang terdapat di daerah Sokrab. Ia terkenal berdasarkan karya-karyanya yaitu kasidah yang diciptakannya. Farjabi adalah seorang yang cerdas dalam bidang puisi. Tidak hanya dalam bidang puisi, ia juga pintar dalam bahasa Arab dan terutama astronomi. Dalam kehidupannya, Farjabi banyak mengeluarkan tulisan-tulisan berupa syair puisi untuk memuji beberapa pihak yang melindungi dirinya. Hal ini dikarenakan Farjabi seringkali berpindah-pindah tempat dalam hidupnya. Salah satu sosok yang melindungi Zahir Farjabi adalah pemimpin lokal dari Nisapur yang umumnya dikenal dengan nama Azod Al din Togazah. Salah satu karya Farjabai yang cukup terkenal adalah sebuah risalah astrologi yang menentang ramalan badai. Tulisan ini merujuk kepada seorang peramal yang bernama Anwari.

</doc>
<doc id="1557057" url="?curid=1557057" title="Zainab binti Muhammad">
Zainab binti Muhammad

Zainab Binti Muhammad Rasulullah Saw adalah nama dari putri sulung dari Nabi Muhammad s.a.w. Ia adalah anak perempuan dari isteri Nabi Muhammad yang bernama Khadijah binti Khuwailid. Lahir 23 tahun sebelum Hijrah/600 M di Kota Mekah dan wafat 8 H/ 629 M dalam usia 29 tahun di Kota Madinah.
Perkawinan.
Ia kawin dengan seorang laki-laki bernama AbuI 'Ash Bin Al-Rabi'. Lelaki ini adalah sepupu dari ibunya sendiri. Suami Zainab awalnya bukan pemeluk agama Islam. Suaminya beberapa kali dipenjarakan dan Zainablah yang berusaha untuk membebaskan suaminya. Salah satu usaha Zainab membebaskan suaminya adalah dengan menjual seuntai kalung milik ibunya, Khadijah binti Khuwailid dan menebus suaminya dari Nabi Muhammad s.a.w. Nabi Muhammad s.a.w mengajukan syarat kepada Zainab agar suaminya dapat dibebaskan.
Syaratnya adalah Zainab harus pergi ke Madinah apabila ingin suaminya dibebaskan. Zainab pun menyetujui syarat tersebut. Suaminya sempat dibebaskan tetapi kemudian dimasukkan lagi ke penjaran sampai akhirnya dibebaskan kembali karena Zainab turut campur tangan dalam proses pembebasan. Setelah suaminya Zainab memeluk agama Islam maka Zainab menikah untuk kedua kalinya secara Islam. Zainab mempunyai dua orang anak yang bernama "Ali" dan "Umamah binti Abul 'Ash ar-Rabi'". Akan tetapi, Ali meninggal saat masih bayi. Umamah menikah dengan Ali bin Abi Thalib setelah wafatnya Fatimah binti Muhammad Rasulullah Saw, serta dinikahi Mughirah bin Naufal setelah 'Ali r.a meninggal. Memiliki seorang anak. atau menurut pendapat lain, 2 orang anak, yaitu Yahya bin al-Mughirah dan Muhammad al-Ausath bin 'Ali bin Abi Thalib.
Meninggal.
Zainab binti Muhammad Rasulillah Saw, dia meninggal tahun 8 H/ 629 M di Madinah pada usia 29 tahun dalam keadaan sakit dan dikuburkan di pemakaman Baqi, kota Madinah, Saudi Arabia. 

</doc>
<doc id="1557070" url="?curid=1557070" title="Lagu Pemanjat">
Lagu Pemanjat

Single ini dipesan oleh komunitas penggemar panjat tebing, dipakai sebagai lagu wajib komunitas tersebut. Kecintaan Iwan Fals pada alam dianggap dapat mewakili. Album Lagu Pemanjat dikemas dalam konsep yang sederhana menggunakan sampul dari kertas daur ulang. Album ini sekarang sangat jarang di jual sehingga menjadi salah satu buruan para fans dan kolektor.
Personil :

</doc>
<doc id="1557080" url="?curid=1557080" title="Fungsi ego">
Fungsi ego

Fungsi Ego yaitu sebagai presepsi, berpikir, pengujian realitas, atau pun sebagai kemampuan diri untuk mempertimbangkan suatu hal atau sebagai fungsi penengah. Ego memiliki fungsi-fungsi utama fungsi-fungsi utama tersebut yaitu mencari, menemukan, dan menjalain hubungan dengan objek-objek di dunia luar. Fungsi-fungsi utama ini dapat dilihat atau diamati pada bayi. Fungsi ego merupakan aspek yang sangat penting karena berfungsi sebagai pengontrol. Fungsi ego lebih dari sekadar wasit penengah yang harus peka terhadap keinginan atau dorongan-dorongan naluriah dengan prinsip kenikmatan pada sisi lain. Secara garis besar fungsi ego yaitu berfikir secara rasional, mengatur desakan, mengatur tingkah laku atau aktivitas, menahan dorongan, mengeluarkan emosi negatif. Berfikir secara rasional adalah pola pikir kita yang menyesuaikan dengan kemampuan yang kita sadari untuk mencapai sebuah tujuan yang realistis. Berpikir secara rasional dapat juga dikatakan sebagai pola berpikir dengan menggunakan penalaran atas dasar data yang ada dengan tujuan mencari kebenaran faktual. Berpikir secara rasional lawannya adalah berpikir secara rasional.

</doc>
<doc id="1557094" url="?curid=1557094" title="Lembang (disambiguasi)">
Lembang (disambiguasi)

Lembang dapat mengacu kepada:
Nama-nama tempat, seperti:
Juga,

</doc>
<doc id="1557100" url="?curid=1557100" title="Karbon nanofiber">
Karbon nanofiber

Karbon Nanofiber (CNF), jenis uap serat karbon yang ditumbuhkan (VGCF), maupun uap serat karbon nano yang ditumbuhkan (VGCNF) ialah struktur nano yang berbentuk silindris dengan lapisan graphene yang disusun bertumpuk secara kerucut, atau piringan. Karbon nanofiber dengan lapisan graphene yang dibungkus kedalam silinder yg sempurna disebut karbon nanotube.
Pengenalan.
Karbon merupakan blok penunjang kehidupan dari bahan organik maupun anorganik disekeliling kita. Ini adalah atom serbaguna yang mampu bergabung dengan atom lain dalam struktur hibridisasi "sp", "sp", dan "sp" sehingga menyebabkan jutaan molekul yang stabil. Dalam bentuk elemen tunggal, memiliki sejumlah alotrop (polimorf) seperti berlian, grafit, fullerene dengan sifat yang berbeda mulai dari lingkup sangat keras hingga sangat lembut. Karbon dapat dibuat untuk membentuk struktur mikro berbentuk tabung yang disebut filamen atau serat. Sifat unik dari serat karbon telah memperluas ilmu pengetahuan dan teknologi dibidang bahan komposit dalam beberapa dekade terakhir.
VGCFs dan berbagai macam varian bentuk, antara serat karbon pendek VGCNF (Vapor Grown Carbon Nanofiber) yang telah menarik banyak perhatian karena potensi termal mereka, listrik, pelindung frekuensi, dan perangkat sifat mekanik. Mereka sedang semakin digunakan dalam sistem bahan yang berbeda seperti komposit hingga sifat ynag dimiliki dan harga yang terjangkau.
Aplikasi.
Sumber bidang emisi elektron.
Material komposit.
Mikroskop pemindaian probe. 
Bahan pembawa untuk berbagai katalis dalam petrokimia.
Dalam susunan blok vertikal, sebuah platform untuk pengiriman gen. (lihat: Impalefaktion
Untuk bahan elektroda.
Pemulihan dari tumpahan minyak.

</doc>
<doc id="1557103" url="?curid=1557103" title="Banjir Eropa Tenggara 2014">
Banjir Eropa Tenggara 2014

Banjir Eropa Tenggara 2014 adalah banjir besar yang melanda Balkan dan kawasan tenggara Eropa pada Mei 2014. Serbia, Bosnia, dan Kroasia terendam. Banjir yang menghancurkan kota-kota di Balkan ini adalah salah satu banjir terparah yang terjadi dalam seabad terakhir di wilayah Eropa Tenggara tersebut. Akibat bencana banjir, diperkirakan 50 orang meninggal dunia dan 150 ribu penduduk kehilangan tempat tinggal.

</doc>
<doc id="1557115" url="?curid=1557115" title="Majalah Sastra">
Majalah Sastra

Majalah Sastra adalah majalah yang memuat tulisan-tulisan yang berkaitan dengan sastra dan budaya. Majalah Sastra berisi cerpen, puisi, sajak dan kritik sastra. Penerbit majalah ini adalah PT Interpress. Pemimpin redaksinya adalah H.B. Jassin dan M. Balfas. Majalah ini terbit dalam dua periode yaitu tahun 1961-1964 dan 1967-1969. Dalam dua periode tersebut terjadi pergantian pemimpin dan penerbit, akan tetapi H.B Jassin tetap menjabat sebagai pemimpin redaksi. Majalah sastra memberikan hadiah untuk tulisan-tulisan terpilih tiap tahunnya. Pada tahun 1962 terjadi keributan karena beberapa pengarang terpilih tidak mau menerima hadiah karena alasan politik. Bahkan, H.B Jassin dihadapkan pada pengadilan karena dimuatnya cerpen Langit Makin Mendung karya Ki Pnjikusmin. Cerpen ini dianggap menghina perasaan umat Muslim.

</doc>
<doc id="1557122" url="?curid=1557122" title="Mahmud Badaruddin I dari Palembang">
Mahmud Badaruddin I dari Palembang

Sultan Mahmud Badaruddin I adalah seorang sultan dari Kesultanan Palembang Darusssalam yang memerintah antara 1724-1757. Pengangkatannya mengakhiri periode perebutan kekuasaan antar kerabat kerajaan yang telah berlangsung sejak wafatnya Sultan Abdurrahman pada tahun 1706.
Selama masa pemerintahan Mahmud Badaruddin, peranan lada sebagai komoditi utama Palembang berangsur-angsur digantikan oleh timah. Mahmud Badaruddin berhasil memastikan kekuasaan Palembang atas Bangka dan Belitung sebagai penghasil timah, yang sebelumnya dikelola terutama oleh para penambang Bugis. Tahun 1731, dengan bantuan VOC ia mengalahkan pemberontakan orang Bugis di Bangka, dan sejak saat itu ia mendatangkan para penambang Tionghoa ke sana. Mahmud Badaruddin sendiri menikahi peranakan Tionghoa sebagai salah seorang istrinya, dan juga menunjuk beberapa orang Tionghoa muslim sebagai pejabat urusan pertambangan timah di Bangka. Di akhir masa pemerintahannya, diperkirakan telah terdapat 25.000-30.000 orang Tionghoa yang menetap di Bangka.
Mahmud Badaruddin dianggap sebagai seorang sultan yang berhasil memerintah dengan baik dan bijaksana. Ia mendapatkan dukungan dari para bangsawan, serta bertukar-pikiran dengan mereka dalam menjalankan pemerintahannya. VOC tidak terlalu mencampuri pemerintahannya karena kondisi keuangan yang memburuk pada saat itu, serta adanya persaingan dengan Inggris dan Bugis yang telah cukup menguat pula di belahan barat nusantara. Konflik utama Kesultanan Palembang pada masa pemerintahannya ialah dengan Kesultanan Banten; yaitu memperebutkan kekuasaan atas Lampung, yang selain merupakan penghasil lada juga telah mulai memproduksi emas sejak tahun 1730-an. Meskipun VOC tahun 1738 menengahi perselisihan tersebut dan memenangkan klaim Banten; Mahmud Badaruddin tetap memberikan hadiah, piagam, dan gelar kepada para kepala adat ("ponggawa") Tulang Bawang dan sekitarnya, sehingga mereka menyukainya dan sebagian hasil komoditi Lampung mereka jual kepada para pedagang Palembang.
Mahmud Badaruddin dimakamkan di komplek pemakaman Kawah Tengkurep, terletak di kawasan 3 Ilir, Palembang, yang dibangunnya sendiri sebagai tempat pemakaman bagi dirinya, sanak keluarga, serta para pejabat tinggi kesultanan. Beberapa sultan penerusnya ada pula yang dimakamkan di sana.

</doc>
<doc id="1557132" url="?curid=1557132" title="Flying Boat">
Flying Boat

Flaying Boat adalah pesawat terbang yang bisa terbang, bergerak di udara dan juga bisa bergerak di air.
Rujukan.
pesawat

</doc>
<doc id="1557169" url="?curid=1557169" title="Suyudhana">
Suyudhana

Suyudana merupakan tokoh wayang anak dari Prabu Destarastra yang merupakan raja Astina. Ketika dewasa dia menjadi raja Astina bergelar Prabu Suyudhana. Suyudana merupakan salah satu anggota Kurawa tertua. Suyudhana cukup jarang diceritakan menunjukkan kesaktiannya. Dalam cerita wayang Suyudhana diceritakan pernah berdekatan dengan beberapa tokoh perempuan seperti Erawati, Surtikanti dan Banowati. Suyudana mati dalam pertempuran Baratayuda di tangan Werkudara. Dia mempunyai kelemahan di paha kirinya.

</doc>
<doc id="1557171" url="?curid=1557171" title="Unity (antarmuka pengguna)">
Unity (antarmuka pengguna)

Unity adalah tampilan shell GNOME yang dibuat oleh Canonical Ltd. untuk sistem operasi Ubuntu. Unity pertama kali tampil dalam versi notebook Ubuntu 10.10 dengan tujuan awal untuk lebih menghemat penggunaan ruang layar/"desktop" yang ada.

</doc>
<doc id="1557175" url="?curid=1557175" title="Frontal">
Frontal

Frontal adalah sebuah bangunan yang berbentuk segi tiga di atas jendela atau lengkungan gapura pada bangunan. Frontal ini biasanya bercorak gotik semula hanya berfungsi sebagai penahan kemudian berubah menjadi penghias, terutama pada akhir jaman gotik dijumpai banyak frontal yang kaya dengan ragam hias.

</doc>
<doc id="1557177" url="?curid=1557177" title="Embriologi">
Embriologi

Embriologi atau ilmu embrio merupakan bidang ilmu yang mempelajari bagaimana sel tunggal membelah dan berubah selama perkembangan untuk membentuk organisme multiseluler. Proses ini dinamakan embriogenesis. Embriologi dapat dibagi dalam beberapa jenis:
Sejarah.
Pada tahun 1827, Karl Ernst von Baer dan Heinz Christian Pander mengajukan teori perkembangan lapisan kuman; von Baer menemukan ovum mamalia pada tahun 1827.
Sampel.
Dalam mempelajari embriologi, sampel hewan yang diamati berupa nematoda "Caenorhabditis elegans", lalat buah "Drosophila melanogaster", beberapa spesies invertebrata laut seperti bulu babi, bintang laut, dan anellida. Katak Afrika "Xenopus laevis", ayam domestik, dan tikus rumah "Mus domesticus".

</doc>
<doc id="1557178" url="?curid=1557178" title="Globulin">
Globulin

Globulin merupakan protein yang dapat tidak larut dalam air, tetapi larut dalam larutan garam. Protein ini berbentuk globular, memiliki berat molekul yang tinggi. Globulin banyak ditemukan sebagai antibodi yang disebut immunoglobulin. Globulin terbagi atas:
Alpha 1 dan Alpha 2 globulin memiliki karbohidrat sehingga disebut sebagai glikoprotein, sekitar tiga persen alpha globulin mengandung lipid sehingga disebut sebagai lipoprotein dan lima persen beta globulin mengandung lipid terutama kolestrol yang juga disebut sebagai beta lipoprotein.
Immunoglobulin.
Immunoglobulin berperan dalam mekanisme pertahanan, dan terbagi atas lima kelas yaitu:

</doc>
<doc id="1557179" url="?curid=1557179" title="Larutan Fehling">
Larutan Fehling

Larutan Fehling ditemukan oleh ahli Kimia Jerman Hermann von Fehling tahun 1849. Larutan ini digunakan untuk menguji kandungan gula tereduksi (monosakarida atau disakarida) dalam suatu sampel. Pengujian secara kualitatif ini berdasarkan keberadaan gugus aldehida atau keton yang bebas. Larutan Fehling dibagi atas dua macam yaitu larutan Fehling A (CuSO) dan larutan Fehling B (KOH dan Na-K, tartrat). Ketika larutan basa dari kurpik hidroksida dipanaskan dalam sampel yang mengandung gula tereduksi, hasil yang didapatkan adalah warna kuning yang tidak larut atau warna merah kurprik oksida.
Larutan Fehling akan bereaksi dengan monosakarida (glukosa, fruktosa, galaktosa) dan disakarida (laktosa dan maltosa) yang memiliki gugus aldehida dan keton bebas. Akan tetapi sukrosa tidak memiliki gugus aldehida dan keton bebas, sehingga sukrosa tidak dapat dideteksi dengan larutan Fehling.
Reaksi.
Reaksi yang terjadi:

</doc>
<doc id="1557183" url="?curid=1557183" title="Fenomenalisme">
Fenomenalisme

Fenomenalisme adalah teori yg menyatakan bahwa semua pengetahuan adalah fenomena dan semua yg ada itu adalah fenomenal. Sehingga, pengetahuan manusia hanya terbatas pada gejala-gejala yang tampak, yang dapat diamati oleh indra dan diberikan atau ditambahkan sebuah kesadaraan. 
Teori ini dikemukakan oleh Immanuel Kant, seorang filsuf asal Jerman. Ia berusaha mendamaikan pertentangan antara empirisme dan rasionalisme. Menurutnya, dalam proses pemerolehan ilmu pengetahuan unsur rasio dan indra sama-sama berperan. Tidak mungkin yang satu bekerja tanpa yang lain. 
Sebagai contoh, ketika kita membaca koran dan melihat foto teman lama kita berada di koran tersebut. Ketika kita pertama kali melihat koran tersebut,kita akan mengatakan "oh, ini Seno yang begini, begitu dan lain sebagainya". Tapi setelah melihat terlalu lama kepada foto tersebut, anda menjadi kurang yakin bahwa orang yang berada di koran tersebut merupakan teman anda atau bukan karena ternyata di foto tersebut teman anda mungkin terlihat lebih tampan,muda, atau gemuk. Kemudian, anda mencoba mengingat ciri khas orang tersebut dan perubahan fisik yang terjadi selama anda tidak bertemu dengannya.
Contoh di atas menunjukkan bahwa di sini indra dan rasio sama-sama berperan. Mata melihat gambar, tetapi ingatan juga berperan. Oleh sebab itu, contoh ini dapat dikategorikan ke dalam contoh dari teori fenomenalisme.

</doc>
<doc id="1557194" url="?curid=1557194" title="Fatwa Sahabat">
Fatwa Sahabat

Fatwa Sahabat adalah jawaban, pendapat, atau putusan atas sebuah hukum yang disampaikan atau diberikan oleh Sahabat Nabi. Selain menerangkan tentang maksud dari sebuah ayat Al-Qur'an dan maksud dari sebuah Hadis, para sahabat juga memberikan sebuah fatwa terkait sebuah hal dimana pada zaman Muhammad masih hidup tidak ada hal tersebut. Setiap fatwa yang mereka berikan, bukanlah berdasarkan pada akal mereka saja, tetapi tetap berasaskan Al-Qur'an dan Hadis. Oleh karena itu, Jumhur Ulama atau Sekumpulan ulama ahli Hukum Islam telah sepakat bahwa pendapat para sahabat dapat dijadikan dalil atas sebuah hukum perkara. Di antarabanyaknya Sahabat Nabi, sahabat yang banyak memberikan fatwa antara lain Ali bin Abi Talib, Abdullah bin Umar, Abdullah bin Abbas, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="1557195" url="?curid=1557195" title="Kereta api Mantab">
Kereta api Mantab

Kereta api Mantab atau Kereta api Madiun Tambahan adalah Kereta Api Tambahan Lebaran Kelas Ekonomi Ac Dengan Jurusan Pasar Senen - Madiun. Kereta api ini diluncurkan pada saat lebaran 2012 menggunakan rangkaian Kereta api Brantas yang di operasikan pada tanggal 5 Agustus 2012.
Spesifik Kereta.
Jadwal.
Gapeka per 1 April 2015
Pranala luar.
Situs resmi PT. KAI

</doc>
<doc id="1557196" url="?curid=1557196" title="Ular di dalam terowongan">
Ular di dalam terowongan

Ular di dalam terowongan adalah upaya kerjasama moneter Eropa pertama pada tahun 1970-an yang bertujuan untuk membatasi fluktuasi antar mata uang di Eropa. Upaya ini merupakan upaya pembuatan patok mata uang tunggal pertama untuk Komunitas Ekonomi Eropa.
Pierre Werner menyajikan laporannya mengenai uni ekonomi dan moneter kepada Komunitas Ekonomi Eropa pada 8 Oktober 1970. Salah satu dari tiga laporan tersebut menyarankan koordinasi kebijakan ekonomi dan pengurangan fluktuasi antar mata uang Eropa.
Setelah kegagalan sistem Bretton Woods akibat goncangan Nixon pada tahun 1971, persetujuan Smithsonian menetapkan bahwa mata-mata uang dapat berfluktuasi hingga ±2,25% terhadap dollar Amerika. Ini merupakan "terowongan" bagi pertukaran mata uang Eropa. Namun, ketentuan tersebut menyiratkan batasan yang lebih besar: misalnya bila mata uang A berada di ambang bawah, mata uang tersebut dapat menguat hingga 4,5% terhadap dolar, sementara bila mata uang B berada di ambang atas mata uang tersebut dapat melemah 4,5% terhadap dollar.
Jika kedua hal tersebut berlangsung secara bersamaan, mata uang A akan menguat 9% terhadap mata uang B. Hal ini dianggap berlebihan, dan persetujuan Basel pada tahun 1972 antara enam negara anggota Komunitas Ekonomi Eropa dan tiga yang baru akan bergabung menetapkan "ular di dalam terowongan" dengan batas bilateral sebesar 2,25%, sehingga menyiratkan perbedaan maksimal sebesar 4,5%, dan mata-mata uang tersebut cenderung bergerak bersamaan terhadap dollar. Persetujuan ini juga secara resmi mengakhiri Area Sterling.
"Terowongan" dihentikan pada tahun 1973 setelah dollar Amerika mengambang dengan bebas. "Ular" ternyata tidak dapat dipertahankan, sehingga beberapa mata uang menghentikan sistem tersebut. Pada tahun 1977, Eropa telah menjadi zona Mark Jerman, yang diikuti oleh franc Belgia dan Luksemburg, guilder Belanda, dan krone Denmark. Rencana Werner telah ditinggalkan. Sistem Moneter Eropa kemudian menggantikan "ular".

</doc>
<doc id="1557197" url="?curid=1557197" title="Soto tangkar">
Soto tangkar

Soto Tangkar adalah makanan Betawi. Nama tangkar sendiri adalah sebutan untuk iga sapi dalam bahasa Betawi pada zaman penjajahan Belanda dan sampai sekarang masih dipergunakan, meskipun sudah jarang diketahui oleh generasi saat ini.
Sejarah.
Menurut sejarahnya, pada zaman penjajahan Belanda, ketika para meneer belanda akan mengadakan pesta, mereka biasanya memotong sapi untuk pesta tersebut.
Para meneer akan menyisahkan bagian-bagian tertentu dari sapi yang dipotong untuk diberikan kepada para pekerja diantaranya adalah, bagian kepala, bagian dalam (paru-paru, usus, babat, dll.) serta iga.
Oleh para pekerja tersebut bagian-bagian itu diolah menjadi makanan yang beragam dan salah satu bagian yaitu iga diolah menjadi makanan yang khas, iga tersebut direbus atau dimasak selama kurang lebih dua jam, setelah itu dimasukkan bumbu atau rempah-rempah, seperti kunyit, lada, daun sereh, daun salam dan santan kelapa. Maka jadilah makanan yang berkuah yang disebut Soto Tangkar.
Dalam kehidupan sehari-hari masyarakat Betawi hanya mampu membeli tangkar berupa potongan iga yang berdaging sedikit, karena bagian daging sapi yang lain sudah diambil oleh masyarakat penjajah Belanda.

</doc>
<doc id="1557198" url="?curid=1557198" title="Daun seribu">
Daun seribu

Daun seribu atau "Achillea millefolium" adalah salah satu tanaman yang sering digunakan untuk bahan obat beberapa penyakit.. Tumbuhan ini sering digunakan untuk obat nyeri saat haid dan sakit perut. Kandungan kimia dari tanaman ini adalah flovonoid, minyak atsiri dan polivenol. Untuk mengobati sakit perut dan nyeri haid, yang digunakan adalah daunnya, yaiu dengan cara merebus daun dan meminum air rebusannya. Daun seribu atau juga disebut "yarrow" sering digunakan sebagai pengobat luka. Gerard mengatakan bahwa daun seribu adalah tanaman yang sama dengan Achilles gunakan untuk mengobati luka pendarahan dari prajuritnya, maka nama genus tanaman ini adalah "Achillea".
Daun seribu tumbuh sebagai semak dengan tinggi kurang lebih 45 cm. Batangnya tidak berkayu, berbentuk bulat, berbuku, serta memiliki warna hijau. daunnya termasuk daun majemuk dengan pertulangan daun menyirip. Struktur saunnya bercangap dan terduduk memeluk batang. Panjang daun sekitar 2 hingga 35 cm dan lebar antara 1 sampai 4 cm. Bunga dari tanaman daun seribu termasuk bunga majemuk yang terletak dibagian ujung tanaman.

</doc>
<doc id="1557199" url="?curid=1557199" title="Guncangan Nixon">
Guncangan Nixon

Goncangan Nixon adalah serangkaian kebijakan ekonomi yang dilancarkan oleh Presiden Amerika Serikat Richard Nixon pada tahun 1971, termasuk secara sepihak membatalkan konvertibilitas langsung dollar Amerika Serikat terhadap emas. Kebijakan ini membantu mengakhiri sistem Bretton Woods yang mengatur pertukaran finansial internasional, dan memulai era mata uang yang mengambang bebas yang masih berlangsung hingga kini.

</doc>
<doc id="1557200" url="?curid=1557200" title="Fenestrasi">
Fenestrasi

Fenestrasi adalah suatu proses pembedahan atau operasi pada telinga dengan membuat liang pada lengkungan labirinnya. Operasi ini dapat memberbaiki jenis-jenis ketulian tertentu. Ketulian ini biasanya dikarenakan telinga mengalami infeksi sehingga menimbulkan cairan dari dalam telinga, kemudia juga dikarenakan penyakit seperti Otosklerosis yang biasanya disebut sebagai penyakit demam, campak dan infeksi telinga pada kenyataannya telinga berhubungan dengan penyakit ini sehingga dapat menimbulkan ketulian, dan juga penyakit minginitis yang juga dapat menyebabkan ketulian pada telinga, walaupun penyakit ini terdapat di otak, namun otak dan telinga sangat berdekatan sehingga ini dapat berpengaruh terhadap kinerja dari pendengaran pada telinga.
Sebelum melakukan fenestrasi atau pembedahan, debu tulang harus dicegah masuk agar tidak mengendap ditempat yang dapat menimbulkan osteogenesis. Hal itu bertujuan agar lapangan pembedahan mudah terlihat maka diperlukan irigator pengisap. Kemudian Irigasi dalam jumlah besar akan menyapu darah, debu tulang, dan bakteri dari telinga yang mengalami infeksi kronik.
Ada beberapa penyakiti Telinga seperti Labirinitis dan juga kelainan telinga yang lain yang memerlukan pembedaan dengan cara fenestrasi. Labirinitis merupakan suatu penyakit pada telinga yaitu terjadinya peradangan pada telinga yang mengena pada labirinnya. Hal ini terjadi dari penyebaran infeksi ke dalam ruang perilimfa.

</doc>
<doc id="1557201" url="?curid=1557201" title="Daun duduk">
Daun duduk

Daun duduk atau "Desmodium triquetrum" adalah salah satu jenis tanaman obat untuk melancarkan air seni.
Tumbuhan daun duduk memiliki beberapa sebutan lain yaitu ki congcorang dan genteng jangkeng untuk daerah sunda dan gulu walang untuk daerah Jawa. Daun duduk masih berkerabat dekat dengan daun picah, sisik betok, dan daun bulu ayam. Tumbuhan ini termasuk tumbuhan perdu, tegak, dan memiliki tinggi hingga 3 meter. Daun duduk termasuk tanaman berumur panjang. Batangnya berbentuk bulat, berkayu, memiliki ruas, permukaan kasar serta berwarna coklat. Daun dari tanaman ini berbentuk lanset dengan panjang antara 10 cm hingga 12 cm. Bagian ujung daun meruncing, memiliki warna coklat saat masih muda serta berwarna hijau saat sudah tua. Sebagai anggota dari "Magnoliphyta", tumbuhan ini juga memiliki bunga yang berupa bunga majemuk, berbentuk malai serta keluar dari ujung batang. Mahkota bunga dari daun duduk berbentuk kupu-kupu dan berwarna putih keunguan. Buah dari tanaman ini berupa polong yang berambut. Setiap polongnya berisi 4 hingga 8 biji yang berwarna coklat saat muda dan hijau setelah tua. Perkembangbiakan tumbuhan ini menggunakan biji.

</doc>
<doc id="1557202" url="?curid=1557202" title="Apraksi">
Apraksi

Apraksi atau Apraksia (apraxia) adalah suatu kondisi di mana seseorang tidak bisa lagi melakukan gerakan ketika diminta untuk melakukannya. Kelainan tersebut terjadi bukan karena ada yang salah dengan otot-ototnya, melainkan pada otak. Orang tersebut juga memahami perintah dan ingin membuat gerakan, tetapi tidak dapat secara fisik melakukannya. Apraksi dapat memengaruhi hampir setiap gerakan, termasuk gerakan mata, berjalan, berbicara, atau menulis.
Gejala pada Orang dewasa yang mengalami apraksi yaitu tidak dapat menemukan kata-kata yang tepat untuk mengekspresikan diri. Dalam pikiran, mereka mengetahui kata yang hendak diucapkan namun memiliki kesulitan untuk mengucapkannya. Selain itu, Penderita apraksi mengatakan kata-kata yang salah sebelum mengucapkan yang benar. Terkadang, mereka mengatakan sebuah kata yang benar, tetapi gagal pada saat melakukannya sendiri. Penderita apraksi tidak dapat memodifikasi pola intonasi saat berbicara dan berbicara dengan aksen aneh. Orang dengan apraksia parah bahkan tidak dapat berbicara sama sekali.

</doc>
<doc id="1557203" url="?curid=1557203" title="Kepolisian Resort Sorong">
Kepolisian Resort Sorong

Kepolisian Resort Sorong atau Polres Sorong adalah pelaksana tugas Kepolisian Republik Indonesia di wilayah Kabupaten Sorong dan Kabupaten Tambrauw. Gedung Polres Sorong berlantai tiga diresmikan tanggal 20 Agustus 2013 oleh Kapolda Papua Inspektur Jenderal Polisi Drs. H.M. Tito Karnavian, M.A., Ph.D. Gedung Polres Sorong dibangun dari anggaran Pemerintah Kabupaten Sorong.
Alamat.
Polres Sorong bermarkas di Jln. Klamono Km.19 Distrik Aimas,Kabupaten Sorong, Provinsi Papua Barat.
Wilayah Hukum.
Polres Sorong membawahi tujuh Polsek, yaitu:<br>1. Polsek Aimas<br>2. Polsek Salawati<br>3. Polsek Beraur<br>4. Polsek Seget<br>5. Polsek Makbon<br>6. Polsek Moraid<br>7. Polsek Sausapor

</doc>
<doc id="1557204" url="?curid=1557204" title="Intervensi Siberia">
Intervensi Siberia


</doc>
<doc id="1557205" url="?curid=1557205" title="Dharma Wanita">
Dharma Wanita

Dharma Wanita adalah sebuah organisasi yang beronggatakan istri Pegawai Negeri Sipil (PNS). Dharma Wanita ditetapkan pada tanggal 7 Desember 1999 pada sebuah rapat nasional. Tujuan utama dari pendirian Dharma Wanita adalah meningkatkan kualitas sumber daya anggota keluarga PNS untuk mencapai kesejahteraan nasional. Sebagai organisasi yang diusung untuk tujuan bersama, Dharma Wanita memiliki tugas pokok yaitu "Membina anggota, memperkukuh rasa persatuan dan kesatuan, meningkatkan kemampuan dan pengetahuan, menjalin hubungan kerjasama dengan berbagai pihak, serta meningkatkan kepedulian sosial dan melakukan pembinaan mental dan spiritual anggota agar menjadi manusia yang bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berkepribadian serta berbudi pekerti luhur". Anggota organisasi Dharma Wanita adalah semua istri PNS di Indonesia yang meliputi istri PNS, istri pejabat negara bidang pemerintahan, istri pensiunan dan janda PNS, istri pegawai BUMN atau BUMD, istri pensiunan atau janda pegawai BUMN atau BUMD, istri kepala perwakilan Indonesia di luar negeri, istri perangkat pemerintah desa, istri TNI, istri POLRI, dan pensiunan PNS wanita.

</doc>
<doc id="1557207" url="?curid=1557207" title="Desmodium">
Desmodium

Desmodium adalah saah satu "genus" dari suku "Fabaceae". Genus "Desmodium" memiliki lebih dari 250 anggota species tumbuhan herba dan berukuran kecil. Genus Desmodium adalah anggota besar "Papilionaceae" atau "Fabaceae". Spesies tanaman dari genus ini banyak yang digunakan untuk bahan makanan dan obat-obatan herbal. Species dari "Desmodium" mengandung flavonoid, alkaloid, terpenoid, steroid, fenol, phenylpropanoids, glikosida dan sejumlah minyak atsiri. Tanaman dari genus "Desmodium" seperti "Desmodium styracifolium" memiliki sering digunakan dalam pengobatan tradisional Cina untuk mengobati berbagai penyakit seperti rematik, demam, disentri, luka, batuk, malaria, hepatitis, hemoptisis. Dalam teori Pengobatan Tradisional Cina, sebagian besar spesies tersebut memiliki efek mengurangi demam, menetralkan racun, menghambat nyeri, menyegarkan sirkulasi darah, menekan batuk dan mengurangi dyspnea. Contoh species dari genus "Desmodium" adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1557211" url="?curid=1557211" title="Lembang (tumbuhan)">
Lembang (tumbuhan)

Lembang atau embet (Typha angustifolia L.) adalah sejenis tumbuhan serupa rumput besar yang menghuni rawa-rawa, terutama dekat pantai namun juga di pegunungan. Ia dikenal dengan nama-nama daerah seperti "lèmbang" (Btw.); "wawalingian, asiwung raja mantri" (Sd.); "embĕt" (Jw.); "ampĕt" (Md.); "takténas" (Tim.). Dalam bahasa Inggris, tumbuhan ini disebut "lesser bulrush", "narrowleaf cattail", atau "lesser reedmace". Dalam bahasa Aceh, disebut "bak dah" atau sering disebut batang obor.
Pengenalan.
Tumbuhan rawa serupa rumput yang menahun, tegak, kekar, tinggi 1,5-3 m, dengan batang membulat. Daun bentuk garis, agak meruncing, 8-22 cm × 6-16 mm, terbagi dalam banyak ruang dan tumbuh dalam seludang. Perbungaan tersusun dalam rupa bulir berbentuk cerutu; bunga-bunga jantan terkumpul di bagian ujung sepanjang 15–30 cm, dan bunga-bunga betina mengelompok serupa cerutu yang lebih pendek, dipisahkan oleh tangkai yang telanjang sepanjang 0,5–12 cm. Di antara bunga-bunga itu terdapat rambut-rambut panjang seperti wol. Bunganya yang jantan sama panjangnya dengan bunga betina, tapi lebih kurus dan ramping. Adapun akarnya, ada pada sisi dasar daun. Ia berbentuk rimpang yang rebah. Panjangnya 70 cm dengan diameter 2 cm. Perbanyakan dilakukan dengan rimpang, atau rumpunnya. Di alam liar, bijinya diterbangkan oleh angin, sehingga membentuk tanaman baru.
Ekologi dan sebaran.
Tanaman lembang banyak ditemui di Bawean, Madura, dan Karimunjawa, namun sayang tanaman ini tak begitu dikenali. Umumnya lembang tumbuh di paya-paya dataran rendah dan di perairan payau; namun didapati pula di rawa-rawa pegunungan hingga ketinggian 1.725 m dpl. Di belakang pantai, lembang kerap berasosiasi dengan vegetasi mangrove. Umum dijumpai, namun sering melimpah secara lokal saja. Tanaman ini acapkali suka menggerombol.
Marga "Typha", tidak terkecuali lembang, menyebar di kawasan tropika, ke utara hingga lingkar kutub dan ke selatan hingga sekitar 35°LS. Di Asia Tenggara, embet tercatat dari Burma, Thailand, Vietnam, Kamboja, Malaysia, Singapura, Brunei, Indonesia, Timor Timur dan Papua Nugini. Di Indonesia didapati di pulau-pulau Sumatera, Jawa, Karimunjawa, Bawean, Madura, Kangean dan Papua.
Manfaat.
Tangkai-tangkainya, di Pekalongan, dimanfaatkan sebagai bahan anyaman. Daun-daunnya untuk membuat tikar dan topi. Tangkai dan daunnya, dahulu, di Aceh digunakan untuk membuat kipas tradisional. Rambut-rambut bunganya, dulu, di sekitar Jakarta dipakai sebagai pengganti kapuk untuk mengisi jok kereta. Tongkol buahnya yang belum masak betul digunakan sebagai sumbu mesiu. Tunas-tunasnya yang muda diambil untuk sayuran.
Embet juga tidak jarang ditanam sebagai tanaman hias di kolam-kolam halaman rumah. Biasa dipadukan dengan eceng gondok atau selada air. Tanaman semacam ini dari famili Typhaceae dapat pula digunakan sebagai ornamen rangkaian bunga potong. Belakangan ini embet mulai dimanfaatkan sebagai tanaman filter untuk meningkatkan efektivitas rawa buatan sebagai bagian dari instalasi pengolah air limbah industri

</doc>
<doc id="1557218" url="?curid=1557218" title="Capung jarum">
Capung jarum

Capung jarum adalah serangga yang termasuk ke dalam ordo Odonata, subordo Zygoptera. Jenis-jenis capung biasanya dibagi ke dalam dua kelompok besar, yaitu capung atau sibar-sibar dan capung jarum. Capung jarum memiliki ciri-ciri unik yang membuatnya mudah dibedakan dari jenis capung lainnya, yaitu bentuk tubuh yang ramping seperti jarum dan posisi sayap tegak ke atas saat istirahat. Capung jarum sering ditemukan di sekitar kolam, rawa, hutan, dan sawah.
Ciri-ciri umum.
Capung jarum memiliki bentuk tubuh yang panjang dan kurus ramping seperti jarum. Sayap capung jarum selalu dalam posisi tegak menyatu di atas punggungnya saat beristirahat atau hinggap pada ranting tanaman.
Siklus hidup capung jarum bermula dari telur. Umumnya setelah 2 hari, telur akan menetas dan larva keluar meninggalakn cangkangnya. Kemudian larva akan bertumbuh menjadi nimfa dan pada akhirnya menjadi capung arum dewasa. Capung jarum dewasa memiliki warna tubuh hijau kekuningan dan hitam.
Habitat.
Habitat capung jarum tersebar luas mulai dari sepanjang aliran air, kolam, rawa, hutan, sawah, hingga pekarangan rumah. Capung jarum dapat ditemukan di pantai ataupun daerah dengan ketinggian 3.000 meter di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="1557219" url="?curid=1557219" title="Baayun Mulud">
Baayun Mulud

Baayun Mulud adalah kegiatan mengayun bayi atau anak sambil membaca syair maulid. Baayun mulud dilaksanakn untuk merayakan Maulid Nabi Muhammad SAW setiap tanggal 12 Robiul Awal. Tradisi ini dilaksanakan oleh masyarakat Banjar, Kalimantan Selatan. Kata Baayun artinya ayunan atau buaian, sedangkan kata mulud berasal dari bahasa Arab yang artinya ungkapan masyarakat Arab untuk kelahiran Nabi Muhammad SAW. Dengan demikian, Baayun Mulud artinya kegiatan mengayun anak (bayi) sebagai bentuk rasa syukur atas kelahiran Nabi Muhammad SAW.
Pelaksanaan.
Tujuan tradisi ini adalah anak-anak Banjar jika sudah besar nanti mengikuti ketauladanan Nabi Muhammad SAW dan berbakti kepada kedua orang tua. Tradisi ini bisanya dilakukan di mesjid. Peralatan dan bahan-bahan yang diperlukan dalam Baayun Mulud adalah ayunan yang dibuat dari kain sarung wanita atau ("tapih bahalai") yang pada ujungnya diikat dengan tali/pengait. Kain ayunan terdiri dari tiga lapis. Lapisan paling atas adalah kain "sarigading" atau "sasirangan "(kain tenun khas Banjar). Ayunan dihias dengan janur pohon nipah atau pohon enau dan pohon kelapa, buah pisang, kue cucu, kue cincin, ketupat denga segala bentuk, dan hisan lainnya. Baayun mulud memiliki syarat upacara yang disebut "piduduk". Piduduk terdiri dari 3,5 liter beras, 1 gula merah, garam untuk anak laki-laki dan sedikit garam ditambah minyak goreng untuk anak perempuan.
Sejarah.
Sebelum kedatangan Islam, masyarakat Kalimantan Selatan menganut kepercayaan nenek moyang. Baayun Mulud adalah perpaduan budaya antara budaya Islam dengan kepercayaan nenek moyang Tradisi mengayun ini sudah ada sebelum Islam masuk di Kalimantan Selatan.. Tradisi ini bermula di Kabupaten Tapin (khususnya di Desa Banua Halat, Kecamatan Tapin Utara). Namun kemudian berkembang dan dilaksanakan di seluruh daerah Kalimantan Selatan. Tradisi ini dianggap sebagai konversi antara agama orang Dayak yang mendiami Banua Halat dan daerah sekitarnya, yang semula menganut kepercayaan Kaharingan dan kemudian memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="1557220" url="?curid=1557220" title="Antiserum">
Antiserum

Antiserum merupakan sebuah sediaan yang berisi antibodi dan antigen yang umumnya berupa mikroorganisme yang telah dilemahkan atau dimatikan. Antiserum biasanya diberikan pada saat imunisasi, yang dilakukan bila seseorang terkena penyakit infeksius yang berbahaya seperti rabies. Antiserum menyediakan perlindungan yang cepat untuk melawan mikroorganisme infeksius ketika pembentukan imun sedang berkembang, sedangkan vaksinasi memerlukan proses yang lama untuk membentuk antibodi. Antiserum tidak bisa diberikan sebelum seseorang terpapar oleh mikroorganisme infeksius. Antiserum diharapkan dapat meningkatkan titer antibodi.
Hal penting.
Dalam penggunaan antiserum terdapat beberapa hal yang harus diperhatikan:

</doc>
<doc id="1557222" url="?curid=1557222" title="Charles Greeley Abbot">
Charles Greeley Abbot

Charles Greeley Abbot (lahir 31 Mei 1872 di Wilton, New Hampshire, Amerika Serikat - meninggal 17 Desember 1973 di Riverdale, Maryland, Amerika Serikat pada umur 101 tahun) adalah seorang ahli astrofisika asal Amerika Serikat sekaligus menjabat sebagai direktur pada Observatorium Astrofisika Smithsonian di Washington, D.C., selama hampir empat puluh tahun. Ia dikenal melalui penemuannya yaitu bolometer (alat yang digunakan untuk mengukur inframerah, panas, atau radiasi). Pada saat itu, Abbot mulai memfokuskan penelitiannya pada bidang radiasi matahari. Ia terlibat dalam kampanye untuk menunjukkan bahwa output energi matahari bervariasi dan memiliki pengaruh yang dapat diukur pada cuaca bumi. Pada tahun 1929, ia memperluas program penelitiannya dengan memasukkan ilmu biologi, yaitu dengan mendirikan Laboratorium Radiasi Biologi untuk mempelajari pengaruh sinar matahari pada tanaman. Penelitian Abbot merupakan bagian dari bidang baru biofisika yang muncul setelah Perang Dunia II.
Abbot merupakan anak bungsu dari empat bersaudara yang lahir dari keluarga petani. Pada tahun 1895, ia menerima gelar M.Sc. dari Institut Teknologi Massachusetts dan kemudian dipekerjakan sebagai asisten dari Samuel Pierpont Langley, direktur pertama di observatorium Smithsonian. Abbot membantu Langley memetakan spektrum inframerah dari matahari dan mengukur total energi radiasi matahari yang diterima oleh bumi di daerah dan waktu tertentu atau yang biasa disebut dengan konstanta surya.

</doc>
<doc id="1557224" url="?curid=1557224" title="Aortografi">
Aortografi

Aortografi merupakan teknik pencitraan gambar aorta hingga cabang-cabangnya dapat terlihat pada film X-ray dengan menyuntikan medium yang berwarna kontras dengan film x-ray, biasanya yang berwarna "opaque", ke dalam aorta.
Cairan pewarna akan disuntikan menggunakan kateter (tabung plastik yang fleksible) ke dalam aorta. Tempat masuknya kateter dapat berupa arteri femoral yang terletak pada bagian paha, arteri bercabang sekitar siku, atau langsung dimasukkan ke dalam aorta dibawah abdomen. Aortografi dilakukan operasi diperlukan untuk mengatasi aneurisme (penggelembungan di sekitar aorta).
Persiapan.
Pasien diharuskan tidak boleh makan (puasa) selama 6-8 jam sebelum tes. Lalu, selama pemeriksaan pasien dilarang menggunakan perhiasan. Pasien harus mengatakan kalau sedang hamil, memiliki alergi terhadap bahan x-ray atau bahan iodin, alergi terhadap pengobatan, pengobatan yang sedang dijalankan termasuk pengobatan herbal, dan memiliki masalah pendarahan.
Risiko.
Prosedur ini memiliki risiko, sehingga pasien harus ditenangkan untuk mencegah pergerakan.
Perkembangan.
Saat ini telah ada metode yang lebih baik yaitu "Magnetic Resonance Imaging" (MRI), "Computed Tomography" (CT), dan "Transesophangeal Echocardiography" (TEE). Akurasi yang dihasilkan lebih baik daripada metode aortografi.

</doc>
<doc id="1557225" url="?curid=1557225" title="Aphasia">
Aphasia

Aphasia merupakan suatu keadaan di mana kehilangan kemampuan berbahasa yang telah dipelajari sebelumnya sebagai akibat dari kerusakan otak. Kemampuan berbahasa mencakup berbicara, menulis, mengarang, bahkan membaca. Kecacatan yang berhubungan dan dapat terjadi sehubungan dengan aphasia adalah "alexia" (buta kata) dan "agraphia" (kesulitan dalam menulis).
Penyebab.
Fungsi berbahasa terletak pada hemisfer otak besar. Dua buah hemisfer yang berperan adalah area "Broca's", "Wernicke's", dan jalur yang menghubungkan keduanya, merupakan area yang penting dalam kemampuan berbahasa. Kerusakan pada kedua area ini dapat menyebabkan penyakit stroke atau luka kepala, yang dapat menyebabkan aphasia.
Area "Broca's" ditemukan oleh Pierre Broca yang diketahui berpengaruh pada kemampuang mengerti bahasa, sedangkan area "Wernicke's" ditemukan oleh Karl Wernicke yang diketahui berpengaruh pada kemampuan berbicara.

</doc>
<doc id="1557233" url="?curid=1557233" title="Coccidae">
Coccidae

Coccidae adalah keluarga dari serangga bersel satu, memiliki sayap perisai, termasuk dalam keluarga Sporozoa. Keluarga (Famili) Coccidae ini tergolong ke dalam superfamili Coccoidea Handlirsch, selain famili Asterolecaniidae dan familia Diaspididae. Kata coccidae berasal dari kokkos yang artinya biji. Disebut demikian karena bentuk kutu ini juga menyerupai biji. Sebagian besar binatang ini merupakan kutu yang amat kecil yang banyak terdapat di negara-negara tropis dan merusakkan tanaman.
Ciri Coccidae.
Keluarga ini ada yang bentuknya sangat cembung mengilap dan ada juga yang datar. Coccidae jantan memiliki sepasang sayap dan mengalami perubahan bentuk secara sempurna, sedangkan yang betina tidak bersayap, berkaki sangat pendek. Binatang ini berpindah sewaktu masih muda dari tumbuhan satu ke tumbuhan lainnya, sedangkan jika sudah tua, mereka melekatkan diri pada satu tumbuhan atau hewan dan tidak berpindah lagi. Coccidae hidup menutup diri dengan perisai, tinggal di bawahnya dengan telur dan anak. Ada yang menutup diri dengan benang lilin. Binatang ini mengeluarkan cairan manis dari tubuhnya sehingga sering menjadi perhatian semut. Dala keluarga ini, mereka biasanya menjadi kutu jeruk atau kutu cochenille. Kutu cuchenille banyak terdapat pada tanaman kaktus dan mengeluarkan zat berwarna merah, sehingga di Spanyol dan Aljazair, binatang ini dipelihara. Binatang ini hidup sebagai parasit, bahkan jika ia menjangkit pada manusia, bisa menyebabkan penyakit usus yang disebut coccidiosis.

</doc>
<doc id="1557234" url="?curid=1557234" title="Tebe &amp; Kaka Cantik">
Tebe &amp; Kaka Cantik

'Tebe & Kaka Cantik' adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar diproduksikan oleh Amanah Surga Productions pada Senin, 7 Januari 2013.

</doc>
<doc id="1557237" url="?curid=1557237" title="Tafakkur Cinta">
Tafakkur Cinta

Calon Bini merupakan sebuah situasi komedi pelajar dan siswa dengan Organisasi Siswa Intra Sekolah yang mengawali oleh Sekolah Menengah Atas seperti: SMA Negeri 1 Jakarta yang ditayangkan oleh SCTV dan diproduksi oleh Screenplay Productions yang ditayangkan setiap hari mulai pada pukul 19:00 sampai dengan 20:00 WIB/20:00 sampai dengan 21:00 WITA/21:00 sampai dengan 22:00 WIT pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 20 Juni 2011 dengan pada saat hari ulang tahun Jakarta ke-484 hingga akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 30 September 2011 berapa jumlah oleh 100-episode. Sinetron ini bertemakan drama Si Doel Anak Sekolahan dan yang dibintangi antara lain oleh Marsha Timothy dan Marissa Nasution dan sinetron lokasi syuting di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia) pada tahun 2012 yang bersinetron ini membuat-ulang sinetron terpanjang serial nasional bersecara lokal yang berjudul "Si Doel Anak Sekolahan" dengan fans sinetron ini menyatakan bahwa sinetron ini merupakan adaptasi dari serial ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh Karnos Film tersebut dan dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul Playboy yang penyanyikan oleh 7icons.
Pengembangan "Calon Bini" dimulai pada bulan Februari 2011 yang dibintangi oleh Marsha Timothy & Marissa Nasution dalam peran utama, syuting resmi dimulai pada tanggal hari Selasa, 1 Februari 2011 dengan lokasi di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia). Ini masuk pasca-produksi pada akhir syuting pada tanggal hari Selasa, 31 Mei 2011.
Sinopsis.
Nurlela adalah bunga desa. Meskipun tomboy dan jahil, wanita cantik ini pintar dan bisa memasak. Dalam keseharian, Nurlela bekerja di sebuah perusahaan MLM yang berlokasi di dekat rumahnya.
Sementara itu adalah Akbar yang baru saja pindah ke kampung Betawi bersama ibundanya. Seperti Nurlela, Akbar pun bekerja di perusahan MLM. Dari awal, Akbar sudah menaruh hati pada Nurlela. Namun pemuda itu merasa minder sebab Nurlela memiliki banyak penggemar. Akbar yang pemalu dan polos merasa kalau Nurlela pun belum tentu menyukainya.
Sebaliknya, ibunda Akbar yang bernama Siti sangat bernafsu menjodohkan Akbar dengan Nurlela, sekaligus memaksa Akbar agar terus mendekati Nurlela yang menurut Siti adalah calon menantu yang sempurna. Di sisi lain, penggemar Nurlela berasal dari semua kalangan mulai dari Jamal, anak bos MLM, trio Anjar, Eko, dan Udin, pemuda-pemuda Betawi yang bekerja di perusahaan MLM, Bono putra Pak Zainal yang merupakan pemilik kontrakan Akbar, serta nyaris semua pemuda dan kakek-kakek di kampung Nurlela.
Pak Rojak, ayah Nurlela, menyadari potensi sang anak. Dasar tamak dan haus akan uang, Pak Rojak melihat ada kesempatan untuk menjerat orang-orang yang menurut dia tajir untuk dijadikan menantu. Dan orang-orang yang lulus seleksi itu adalah Bono, pemuda yang rada bloon, dan Jamal yang merasa dirinya orang paling kaya dan paling keren sedunia.
Nurlela yang kesal dengan ulah Pak Rojak tentu saja kerap bertengkar dengan sang ayah yang matre. Tidak hanya sekali Nurlela mengatakan bahwa dia tidak mau dijodohkan. Namun Pak Rojak tetap pada prinsipnya, lebih memilih menantu kaya.
Di bagian lain, Akbar mulai mendapat kesulitan menjual barang-barang aneh dari perusahaannya seperti bra infra merah, wig yang dapat memijat kulit kepala, serta berbagai benda aneh lainnya. Akibatnya Akbar kerap dimarahi Pak Salman, bos MLM yang terkenal sebagai orang terpelit di dunia.
Bagi Pak Salman, segala hal harus bisa dihemat sehingga pria itu semakin kaya. Ayah Jamal itu juga tidak peduli dengan kondisi di lapangan, dan terus menerus memberi Akbar tugas penjualan yang mustahil. Akbar tidak mengajukan protes karena Pak Salman pernah membandingkan dirinya yang bergelar sarjana, namun kalah dengan Nurlela.
Selain bermasalah dengan Pak Salman dan Jamal, Akbar pun kerap menjadi bulan-bulanan trio Anjar, Eko, dan Udin. Ketiga orang ini bersahabat sekaligus cinta mati kepada Nurlela. Uniknya, persahabatan mereka secepat kilat akan berakhir manakala sedang menggebet Nurlela. Mereka akan kembali bekerja sama saat mengerjai Akbar.
Tidak hanya itu, Akbar juga bermasalah dengan Zainal, pemilik kontrakan yang sangat galak. Sebagai orang yang baru pindah dan baru saja bekerja, Akbar belum memiliki uang untuk membayar kontrakan. Namun Akbar menyembunyikan rapat-rapat masalah ini dari Siti. Zainal mengancam akan mengusir Akbar dan Siti apabila pria itu tidak membayar uang kontrakan.
Kini Akbar dikepung masalah kantor dan rumah kontrakan. Namun di tengah kebingungan itu, Akbar malah berbuat ceroboh. Kepada Pak Salman, Jamal, dan Zainal, Akbar menjanjikan penjualan sebesar 150 persen serta membayar uang kontrakan dua kali lipat. Pak Salman dan Jamal sangat yakin kalau Akbar tidak akan bisa memenuhi janjinya.
Dengan senang hati, Pak Salman dan Jamal menunggu saat yang tepat untuk memecat Akbar. Di lain pihak, Akbar berpacu dengan waktu untuk memenuhi janjinya. Pria itu memutar otak untuk mendapatkan penjualan 150 persen dan membayar sewa kontrakan dua kali lipat dalam waktu singkat.
Produksi.
Fotografi utama mulai sejak pada tanggal hari Selasa, 1 Februari 2011 dan fotografi utama diselesaikan sejak pada tanggal hari Selasa, 31 Mei 2011 di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia).
Pengembangan dan pre-produksi.
SCTV mengumumkan perkembangan "Calon Bini" mulai pada bulan Februari 2009 yang mengundang produser oleh Sukhdev Singh & Wicky V. Olindo.
Pada bulan April 2009, Calon Bini yang dibintangi oleh Marsha Timothy dan Marissa Nasution yang dikasting untuk menggambarkan Nurnela dan Belby.
Marissa tidak bisa datang ke suatu perjanjian dengan script dan Marsha keluar dari proyek pada bulan Juli 2009 yang penarikan Leo Sutanto sebagai sutradara.
Pada bulan Oktober 2009, Marsha & Marissa mengadakan konferensi pers untuk Calon Bini di di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia) yang mengumumkan bahwa mereka akan mulai syuting sementara konferensi pers, script harus menjalani penulisan ulang dan yang direktur utama oleh SCTV adalah Grace Wiranata untuk mengumumkan bahwa syuting akan mendorong kembali.
Marrisa yang sudah menandatangani untuk sinetron dari Republik Indonesia pada tanggal bulan Januari 2010.
SCTV yang ditunda tanpa batas waktu produksi pada tanggal bulan Maret 2010 karena masalah keuangan persisten.
Pada bulan April 2010, Marissa & SCTV membawa Calon Bini kembali ke produksi dengan Sukhdev Singh & Wicky V. Olindo kembali menjadi bintangnya.
Pada bulan Mei 2010, dilaporkan bahwa anggota Marissa Nasution yang dikasting untuk menggambarkan oleh SMA Negeri 1 Jakarta.
Pada bulan Juli 2010, Nurnela & Belby yang kasting dan menarik diri dari proyek tersebut karena dia sudah dipesan untuk sinetron bertajuk Calon Bini mulai syuting.
Pada bulan Agustus 2010, sebuah konferensi pers Calon Bini yang diadakan di Jakarta dihadiri oleh lebih dari jutaan wartawan dan penggemar.
Syuting dan promosi.
Syuting dimulai pada bulan Oktober 2010 di Jakarta dan membutuhkan 3-bulan untuk menyelesaikannya.
Para pemain utama difilmkan pemotretan promosi untuk drama pada bulan Januari 2011 yang menghadiri diupacara penekanan 'turn in' yang diselenggarakan oleh kru produksi sesudahnya.
Pasca-produksi resmi dimulai pada tanggal hari Selasa, 1 Februari 2011 dan diakhir pada tanggal hari Selasa, 31 Mei 2011 disinetron untuk 4-bulan yang dilokasi syuting di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia).
Pembuat televisi.
Calon Bini mulai fotografi utama dilokasi syuting di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia) antara mulai sejak pada tanggal hari Selasa, 1 Februari 2011 sampai Selasa, 31 Mei 2011.
Fotografi utama.
Calon Bini mulai syuting sejak pada tanggal hari Selasa, 1 Februari 2011 dan menyelesaikan sejak pada tanggal hari Selasa, 31 Mei 2011 disinetron untuk 4-bulan.
Stasiun penyiaran.
Calon Bini ditayangkan perdana sejak pada tanggal hari Senin, 20 Juni 2011 dengan pada saat hari ulang tahun Jakarta ke-484 hingga ditayangkan akhir sejak pada tanggal hari Jumat, 30 September 2011 malam ini sejak sekitar pada pukul 19:00 sampai dengan 20:00 WIB/20:00 sampai dengan 21:00 WITA/21:00 sampai dengan 22:00 WIT.
"Si Doel Anak Sekolahan".
Sinetron Calon Bini merupakan sinetron yang sedikit mengikuti serial drama nasional bersecara lokal berjudul "Si Doel Anak Sekolahan" yang sehingga tentu ada bagian yang sama antara ke-2 drama ini untuk terutamanya bahasan utamanya yang sama-sama berbicara tentang sinetron berlatar belakang budaya.
Kemiripan Cerita.
Sinetron ini diadaptasi dari dalam negeri bersiaran lokal dengan mulai sinetron "Si Doel Anak Sekolahan" yang ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh Karnos Film. Sinetron ini sudah lebih dulu tayang sebelum sinetron berjudul Si Doel Anak Sekolahan ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh Karnos Film yang memiliki cerita yang hampir sama.
Kritik.
Drama ini dituduh menjiplak serial televisi nasional bersecara lokal berjudul "Si Doel Anak Sekolahan". Nama "Si Doel" diganti dengan "Nurnela" (Marsha Timothy) dan peran sebagai "Sarah" digantikan oleh "Belby" (Marissa Nasution) yang sampai saat ini masih belum ada resolusi atau upaya untuk menegakkan hukum hak cipta untuk kasus ini.
Tuduhan bahwa seri ini menjiplak bertulisan drama serial televisi lokal "Si Doel Anak Sekolahan" diakui oleh aktris utama dalam wawancara dengan Koran Jakarta.
<includeonly>
Pranala luar.
</includeonly>

</doc>
<doc id="1557238" url="?curid=1557238" title="Benar-Benar Muslim">
Benar-Benar Muslim

Benar Benar Muslim adalah sinetron Indonesia tahun 2013 yang ditayangkan di SCTV setiap hari pukul 19.00WIB.
Sinopsis.
USTAZ Basri adalah seorang Wali Allah yang bersembunyi di tengah keramaian. Melalui petuah yang nyeleneh, Ustaz Basri kerapkali membuat orang-orang membuka mata sekaligus berpikir dan menyadari kesalahan mereka. Cara penyampaiannya unik dan tidak masuk akal bahkan kontroversi.
Kedua santri Ustaz Basri yaitu Mamad dan Karyo yang merupakan mantan preman, kini menjadi pemuda taat dan patuh pada agama. Namun begitu tingkah mereka tetap saja konyol karena kadang salah menanggapi apa yang disampaikan oleh Ustaz Basri, yang disebut niat baik menjadi salah.
Lain lagi dengan keluarga Tebe, yang hidup sangat sederhana. Terlebih rumah yang mereka tempati adalah rumah warisan dari orangtua Burhan, kakak ipar Dul yang pengangguran. Rumah tersebut menjadi senjata Burhan untuk menggertak Dul. Meskipun demikian, kehidupan mereka sangatlah harmonis.
Enting, ibu Tebe, adalah sosok penyabar serta pandai bersyukur. Hinaan dan fitnah kadang menimpa keluarga mereka apalagi masyarakat sekitar masih mencurigai Dul yang dulu adalah mantan penjahat kampung. Untung ada Tebe yang selalu menjadi obat hati dan ketenangan buat Dul dan Enting.
Benar-Benar Muslim merupakan program seri komedi religi yang menuturkan kehidupan sehari-hari dan kelebihan-kelebihan yang dimiliki oleh manusia pilihan. Cerita ini mengutip banyak kisah penduduk dunia, terutama yang beragama Islam tapi tak pernah menjalankan syariat Islam, bahkan yang sering terjadi adalah sebuah pelanggaran dan pengingkaran dalam kehidupan sehari-hari.
<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="1557239" url="?curid=1557239" title="Si Buta Dari Lembah Hantu">
Si Buta Dari Lembah Hantu

Si Buta Dari Lembah Hantu adalah sinetron Indonesia tahun 2013 yang ditayangkan di Indosiar setiap hari pukul 19.00WIB. Sinetron ini diadaptasi dari kisah Si Buta Dari Gua Hantu.
Sinopsis.
Nah, kisahnya dimulai dengan Negeri Belantara yang dikuasai oleh Raja
Prabu Sandyakala yang menyembah dan menjungjung tinggi Mustika Selaksa
Geni. Kedamaian dan keselamatan negeri ini tergantung pada tumbal yang
diberikan kepada Mustika Selaksa Geni. Masyarakat mempercayai dan
meyakini dengan memberikan tumbal maka negeri ini akan terselamatkan
dari musibah.
Ki Demang adalah salah satu utusan dari Ki Gombreh untuk mencarikan
tumbal. Ki Gombreh meminta tumbal dua bayi laki-laki yang baru lahir
kepada Ki Demang. Istri Ki Demang yaitu Nyimas Putri Harum ternyata
melahirkan seorang bayi laki-laki buta, Ki Demang tidak menginginkan
anak buta, lalu memberikan bayi itu kepada Ki Gombreh sebagai tumbal. Ki
Gombreh lalu membuang bayi itu ke Lembah Hantu.
Beruntung Nenek Gimbal menangkap dan menyelamatkan bayi itu. Nenek
Gimbal memberikan nama pada bayi itu Arya Mahardhika, dan setelah dewasa
sang nenek memberikan titah kepada Arya untuk menyelamatkan Negeri
Belantara dari kejahatan yang dilakukan oleh Ki Demang atas perintah
Raja Prabu Sandyakala. Tidak heran jika Raja Prabu Sandyakala pun merasa
terancam dengan kehadiran Arya di Negeri ini.
<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="1557240" url="?curid=1557240" title="Istri Istri Suamiku">
Istri Istri Suamiku

Istri Istri Suamiku adalah sinetron Indonesia tahun 2013 yang ditayangkan di Indosiar setiap hari pukul 20.30WIB.
Sinopsis.
Kisahnya bermula dengan Renggo yang memang tampan dan simpatik. Tidak heran jika ia memiliki istri yang cantik bernama Hanum. Dengan kekayaan dan istri cantik, seharusnya pria itu mensyukuri apa yang dimilikinya. Sayangnya kesenangan pada wanita yang bukan istrinya itu membuatnya tidak segan-segan berselingkuh dengan wanita lain, antara lain Asni. Bahkan Renggo diam-diam menikahi Asni pada saat kehamilan Hanum berjalan 7 bulan.
Dasar memang tidak bisa melihat wanita cantik, Renggo kembali bermain-main dengan wanita lain yang bernama Dian. Ulah Renggo itu kemudian diketahui Hanum maupun Asni. Akibatnya kedua istri Renggo yang masing-masing sedang hamil itu pergi dari kehidupan Renggo. Tidak heran jika Dian merasa menang karena ia berhasil merebut Renggo dari Hanum maupun Asni. Namun kepergian Hanum maupun Asni itu kelak menyebabkan peristiwa tragis yang menyedihkan pada kemudian hari.
Ternyata ada seseorang pria yang bernama Darmadi memanfaatkan kesempatan untuk balas dendam kepada Renggo. Hanum tanpa menyadari dirinya terseret dalam intrik-intrik balas dendam Darmadi kepada Renggo. Di sisi lain, Asni kemudian menikah dengan Bahar, seorang pria licik dan serakah. Puncak kisah mereka akan mencapai klimaks setelah 20 tahun berlalu di mana anak-anak keturunan Hanum, Asni, Renggo maupun Darmadi telah dewasa, diantaranya adalah Bayu, Citra, Irna dan Faris. Keempat anak muda itu tidak sadar menjadi bahan permainan nasib lantaran kesalahan, keserakahan dan dendam oleh para orang tua mereka.
<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="1557241" url="?curid=1557241" title="Sinema Hikmah">
Sinema Hikmah

Calon Bini merupakan sebuah situasi komedi pelajar dan siswa dengan Organisasi Siswa Intra Sekolah yang mengawali oleh Sekolah Menengah Atas seperti: SMA Negeri 1 Jakarta yang ditayangkan oleh SCTV dan diproduksi oleh Screenplay Productions yang ditayangkan setiap hari mulai pada pukul 19:00 sampai dengan 20:00 WIB/20:00 sampai dengan 21:00 WITA/21:00 sampai dengan 22:00 WIT pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 20 Juni 2011 dengan pada saat hari ulang tahun Jakarta ke-484 hingga akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 30 September 2011 berapa jumlah oleh 100-episode. Sinetron ini bertemakan drama Si Doel Anak Sekolahan dan yang dibintangi antara lain oleh Marsha Timothy dan Marissa Nasution dan sinetron lokasi syuting di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia) pada tahun 2012 yang bersinetron ini membuat-ulang sinetron terpanjang serial nasional bersecara lokal yang berjudul "Si Doel Anak Sekolahan" dengan fans sinetron ini menyatakan bahwa sinetron ini merupakan adaptasi dari serial ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh Karnos Film tersebut dan dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul Playboy yang penyanyikan oleh 7icons.
Pengembangan "Calon Bini" dimulai pada bulan Februari 2011 yang dibintangi oleh Marsha Timothy & Marissa Nasution dalam peran utama, syuting resmi dimulai pada tanggal hari Selasa, 1 Februari 2011 dengan lokasi di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia). Ini masuk pasca-produksi pada akhir syuting pada tanggal hari Selasa, 31 Mei 2011.
Sinopsis.
Nurlela adalah bunga desa. Meskipun tomboy dan jahil, wanita cantik ini pintar dan bisa memasak. Dalam keseharian, Nurlela bekerja di sebuah perusahaan MLM yang berlokasi di dekat rumahnya.
Sementara itu adalah Akbar yang baru saja pindah ke kampung Betawi bersama ibundanya. Seperti Nurlela, Akbar pun bekerja di perusahan MLM. Dari awal, Akbar sudah menaruh hati pada Nurlela. Namun pemuda itu merasa minder sebab Nurlela memiliki banyak penggemar. Akbar yang pemalu dan polos merasa kalau Nurlela pun belum tentu menyukainya.
Sebaliknya, ibunda Akbar yang bernama Siti sangat bernafsu menjodohkan Akbar dengan Nurlela, sekaligus memaksa Akbar agar terus mendekati Nurlela yang menurut Siti adalah calon menantu yang sempurna. Di sisi lain, penggemar Nurlela berasal dari semua kalangan mulai dari Jamal, anak bos MLM, trio Anjar, Eko, dan Udin, pemuda-pemuda Betawi yang bekerja di perusahaan MLM, Bono putra Pak Zainal yang merupakan pemilik kontrakan Akbar, serta nyaris semua pemuda dan kakek-kakek di kampung Nurlela.
Pak Rojak, ayah Nurlela, menyadari potensi sang anak. Dasar tamak dan haus akan uang, Pak Rojak melihat ada kesempatan untuk menjerat orang-orang yang menurut dia tajir untuk dijadikan menantu. Dan orang-orang yang lulus seleksi itu adalah Bono, pemuda yang rada bloon, dan Jamal yang merasa dirinya orang paling kaya dan paling keren sedunia.
Nurlela yang kesal dengan ulah Pak Rojak tentu saja kerap bertengkar dengan sang ayah yang matre. Tidak hanya sekali Nurlela mengatakan bahwa dia tidak mau dijodohkan. Namun Pak Rojak tetap pada prinsipnya, lebih memilih menantu kaya.
Di bagian lain, Akbar mulai mendapat kesulitan menjual barang-barang aneh dari perusahaannya seperti bra infra merah, wig yang dapat memijat kulit kepala, serta berbagai benda aneh lainnya. Akibatnya Akbar kerap dimarahi Pak Salman, bos MLM yang terkenal sebagai orang terpelit di dunia.
Bagi Pak Salman, segala hal harus bisa dihemat sehingga pria itu semakin kaya. Ayah Jamal itu juga tidak peduli dengan kondisi di lapangan, dan terus menerus memberi Akbar tugas penjualan yang mustahil. Akbar tidak mengajukan protes karena Pak Salman pernah membandingkan dirinya yang bergelar sarjana, namun kalah dengan Nurlela.
Selain bermasalah dengan Pak Salman dan Jamal, Akbar pun kerap menjadi bulan-bulanan trio Anjar, Eko, dan Udin. Ketiga orang ini bersahabat sekaligus cinta mati kepada Nurlela. Uniknya, persahabatan mereka secepat kilat akan berakhir manakala sedang menggebet Nurlela. Mereka akan kembali bekerja sama saat mengerjai Akbar.
Tidak hanya itu, Akbar juga bermasalah dengan Zainal, pemilik kontrakan yang sangat galak. Sebagai orang yang baru pindah dan baru saja bekerja, Akbar belum memiliki uang untuk membayar kontrakan. Namun Akbar menyembunyikan rapat-rapat masalah ini dari Siti. Zainal mengancam akan mengusir Akbar dan Siti apabila pria itu tidak membayar uang kontrakan.
Kini Akbar dikepung masalah kantor dan rumah kontrakan. Namun di tengah kebingungan itu, Akbar malah berbuat ceroboh. Kepada Pak Salman, Jamal, dan Zainal, Akbar menjanjikan penjualan sebesar 150 persen serta membayar uang kontrakan dua kali lipat. Pak Salman dan Jamal sangat yakin kalau Akbar tidak akan bisa memenuhi janjinya.
Dengan senang hati, Pak Salman dan Jamal menunggu saat yang tepat untuk memecat Akbar. Di lain pihak, Akbar berpacu dengan waktu untuk memenuhi janjinya. Pria itu memutar otak untuk mendapatkan penjualan 150 persen dan membayar sewa kontrakan dua kali lipat dalam waktu singkat.
Produksi.
Fotografi utama mulai sejak pada tanggal hari Selasa, 1 Februari 2011 dan fotografi utama diselesaikan sejak pada tanggal hari Selasa, 31 Mei 2011 di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia).
Pengembangan dan pre-produksi.
SCTV mengumumkan perkembangan "Calon Bini" mulai pada bulan Februari 2009 yang mengundang produser oleh Sukhdev Singh & Wicky V. Olindo.
Pada bulan April 2009, Calon Bini yang dibintangi oleh Marsha Timothy dan Marissa Nasution yang dikasting untuk menggambarkan Nurnela dan Belby.
Marissa tidak bisa datang ke suatu perjanjian dengan script dan Marsha keluar dari proyek pada bulan Juli 2009 yang penarikan Leo Sutanto sebagai sutradara.
Pada bulan Oktober 2009, Marsha & Marissa mengadakan konferensi pers untuk Calon Bini di di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia) yang mengumumkan bahwa mereka akan mulai syuting sementara konferensi pers, script harus menjalani penulisan ulang dan yang direktur utama oleh SCTV adalah Grace Wiranata untuk mengumumkan bahwa syuting akan mendorong kembali.
Marrisa yang sudah menandatangani untuk sinetron dari Republik Indonesia pada tanggal bulan Januari 2010.
SCTV yang ditunda tanpa batas waktu produksi pada tanggal bulan Maret 2010 karena masalah keuangan persisten.
Pada bulan April 2010, Marissa & SCTV membawa Calon Bini kembali ke produksi dengan Sukhdev Singh & Wicky V. Olindo kembali menjadi bintangnya.
Pada bulan Mei 2010, dilaporkan bahwa anggota Marissa Nasution yang dikasting untuk menggambarkan oleh SMA Negeri 1 Jakarta.
Pada bulan Juli 2010, Nurnela & Belby yang kasting dan menarik diri dari proyek tersebut karena dia sudah dipesan untuk sinetron bertajuk Calon Bini mulai syuting.
Pada bulan Agustus 2010, sebuah konferensi pers Calon Bini yang diadakan di Jakarta dihadiri oleh lebih dari jutaan wartawan dan penggemar.
Syuting dan promosi.
Syuting dimulai pada bulan Oktober 2010 di Jakarta dan membutuhkan 3-bulan untuk menyelesaikannya.
Para pemain utama difilmkan pemotretan promosi untuk drama pada bulan Januari 2011 yang menghadiri diupacara penekanan 'turn in' yang diselenggarakan oleh kru produksi sesudahnya.
Pasca-produksi resmi dimulai pada tanggal hari Selasa, 1 Februari 2011 dan diakhir pada tanggal hari Selasa, 31 Mei 2011 disinetron untuk 4-bulan yang dilokasi syuting di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia).
Pembuat televisi.
Calon Bini mulai fotografi utama dilokasi syuting di Jakarta (ibu kota Republik Indonesia) antara mulai sejak pada tanggal hari Selasa, 1 Februari 2011 sampai Selasa, 31 Mei 2011.
Fotografi utama.
Calon Bini mulai syuting sejak pada tanggal hari Selasa, 1 Februari 2011 dan menyelesaikan sejak pada tanggal hari Selasa, 31 Mei 2011 disinetron untuk 4-bulan.
Stasiun penyiaran.
Calon Bini ditayangkan perdana sejak pada tanggal hari Senin, 20 Juni 2011 dengan pada saat hari ulang tahun Jakarta ke-484 hingga ditayangkan akhir sejak pada tanggal hari Jumat, 30 September 2011 malam ini sejak sekitar pada pukul 19:00 sampai dengan 20:00 WIB/20:00 sampai dengan 21:00 WITA/21:00 sampai dengan 22:00 WIT.
"Si Doel Anak Sekolahan".
Sinetron Calon Bini merupakan sinetron yang sedikit mengikuti serial drama nasional bersecara lokal berjudul "Si Doel Anak Sekolahan" yang sehingga tentu ada bagian yang sama antara ke-2 drama ini untuk terutamanya bahasan utamanya yang sama-sama berbicara tentang sinetron berlatar belakang budaya.
Kemiripan Cerita.
Sinetron ini diadaptasi dari dalam negeri bersiaran lokal dengan mulai sinetron "Si Doel Anak Sekolahan" yang ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh Karnos Film. Sinetron ini sudah lebih dulu tayang sebelum sinetron berjudul Si Doel Anak Sekolahan ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh Karnos Film yang memiliki cerita yang hampir sama.
Kritik.
Drama ini dituduh menjiplak serial televisi nasional bersecara lokal berjudul "Si Doel Anak Sekolahan". Nama "Si Doel" diganti dengan "Nurnela" (Marsha Timothy) dan peran sebagai "Sarah" digantikan oleh "Belby" (Marissa Nasution) yang sampai saat ini masih belum ada resolusi atau upaya untuk menegakkan hukum hak cipta untuk kasus ini.
Tuduhan bahwa seri ini menjiplak bertulisan drama serial televisi lokal "Si Doel Anak Sekolahan" diakui oleh aktris utama dalam wawancara dengan Koran Jakarta.
<includeonly>
Pranala luar.
</includeonly>
}} "Anisa Rahma"{{

</doc>
<doc id="1557243" url="?curid=1557243" title="Fatimah (sinetron)">
Fatimah (sinetron)

Fatimah (sinetron) adalah sinetron Indonesia tahun 2014 yang ditayangkan di Indosiar setiap hari pukul 19.00WIB.
Sinopsis.
Fatimah, seorang pedagang keliling yang menjual buah-buahan dan juga Ayu yang menjual Es Campur. Mereka tinggal bersama, walaupun hidup mereka cukup sulit Fatimah dan Ayu selalu ceria dan saling mendukung satu sama lain. Hingga suatu hari gerobak buah-buahan milik Fatimah tanpa sengaja menabrak sebuah mobil milik wanita paruh baya yang sangat kaya bernama Diana.
Wanita kaya tersebut marah terhadap Fatimah karena ia tidak dapat membayar ganti rugi kerusakan mobilnya sehingga Fatimah pun dipaksa untuk menjadi pembantu di rumah wanita paruh baya tersebut. Disanalah Fatimah bertemu dengan Kevin, putra Diana. Tidak seperti ibunya, Kevin sangatlah baik dan selalu membantu Fatimah, namun Diana marah. Dan sejak itulah hubungan Fatimah dan Kevin pun dimulai.
<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="1557247" url="?curid=1557247" title="Bus rel Bathara Kresna">
Bus rel Bathara Kresna

Bus rel Bathara Kresna adalah bus rel ("rail bus") milik PT Kereta Api Indonesia, yang beroperasi di rute Solo Purwosari-Wonogiri dan merupakan proyek kerja sama Pemerintah Kota Surakarta dengan PT KAI, pada saat Kota Surakarta dipimpin oleh Joko Widodo. Bus rel ini adalah bus rel kedua di Indonesia setelah bus rel Kertalaya di Sumatera Selatan. Bus rel ini diperkenalkan kepada publik pada tanggal 26 Juli 2011 dan diresmikan oleh Menteri Perhubungan RI Freddy Numberi, di Surakarta bersama dengan bus bertingkat pariwisata. Bus rel ini mulai beroperasi pada tanggal 5 Agustus 2012 dengan rute Sukoharjo-Solo Purwosari-Yogyakarta Tugu. Karena ada jembatan kereta api yang sedang diperkuat antara Stasiun Pasarnguter-Stasiun Wonogiri, untuk sementara bus rel ini hanya sampai Stasiun Sukoharjo.
Bus rel ini berhenti beroperasi pada sekitar awal tahun 2013, setelah mangkrak sejak Oktober 2012 karena generator rangkaian bus rel yang sering rusak. Bus rel ini dibawa ke pabrik PT Inka di Madiun untuk diperbaiki. Hingga 2015 bus rel ini hanya dikandangkan di dipo lokomotif Solo Balapan, sampai pada akhirnya PT KAI memutuskan untuk mengoperasikan kembali bus rel ini. Saat ini bus rel telah beroperasi kembali dengan rute Purwosari-Wonogiri pp dengan rute trayek dua kali sehari.
Karena adanya gangguan operasional pada bulan Juni 2015, rangkaian bus rel ini untuk sementara tidak beroperasi dan berada di bengkel. Merespon hal tersebut, DAOP 6 Jogja mensiasati perjalanan kereta api ini menggunakan rangkaian cadangan kereta api Prambanan Ekspres berbasis KRD MCW yang mana berjalan dua pekan untuk menunggu selesainya perbaikan. Dengan selesainya perbaikan, semenjak Juli 2015 hingga saat ini bus rel beroperasi dengan rangkaian aslinya.
Uji coba 2014-2015.
Tanggal 4 Desember 2014, bus rel ini kembali diujicobakan oleh PT KAI dan Dinas Perhubungan, Komunikasi, dan Informatika Kota Surakarta. Bus rel ini rencanannya dioperasikan pada 6 Februari 2015 dengan rute Solo-Sukoharjo-Wonogiri dengan tarif Rp4.000,00. Namun pada awal Februari 2015, Kementerian Perhubungan Indonesia menunda pengoperasian tersebut hingga Maret 2015.
Memasuki bulan Maret 2015, kembali diumumkan bahwa bus rel akan diluncurkan kembali pada tanggal 11 Maret 2015, dengan operasional untuk umum dimulai pada tanggal 12 Maret 2015. Bus rel ini secara resmi beroperasi kembali dengan diresmikanya oleh Menteri Perhubungan Ignasius Jonan pada tanggal 11 Maret 2015 di Stasiun Purwosari.
Jadwal.
KA 10446 Purwosari-Wonogiri
KA 10439 Wonogiri-Purwosari
KA 10448 Purwosari-Wonogiri
KA 10441 Wonogiri-Purwosari
Asal usul istilah.
Nama Bathara Kresna berasal dari tokoh Mahabharata, Krishna atau "Kresna" yang bertugas menyelamatkan dunia dan menegakkan kebenaran setelah perang di Kurukshetra. Karakteristik tokoh tersebut kemudian dilekatkan pada bus rel ini sehingga menumbuhkan kebanggaan bagi setiap penumpangnya.

</doc>
<doc id="1557249" url="?curid=1557249" title="Colonna">
Colonna

Colonna adalah nama keluarga (marga) atau dinasti bangsa Romawi yang besama Orsini memainkan peranan penting di Roma pada abad ke 11 sampai ke 16. Peran politik yang mereka mainkan terutama tampak pada sikap anti-Paus, dan hal ini menyebabkan mereka sering dikucilkan dari komunitas masyarakat yang patuh kepada kekuasaan Paus. Dalam keluarga Colonna, terdapat satu tokoh yang kemudian menjadi Paus pada tahun 1417 - 1413, yaitu Martinus V. Dinasti Colonna banyak menyumbangkan tokoh politik dan tokoh gereja di Roma Italia.
Kardinal pertama katolik berasal dari marga tersebut, yaitu pada tahun 1206 ketika Giovanni Colonna di Carbognano terpilih sebagai kardinal pelayan (cardinal deacon). Dalam beberapa tahun, kardinal Giovanni di San Paolo (naik pada tahun 1193) diidentifikasi sebagai anggota keluarga Colonna, dan oleh karenanya, ia mewakili garis para kardinal. Namun informasi tersebut menurut para ahli modern merupakan kesalahan informasi semenjak abad ke 16.
Giovanni Colonna (1206 c.- ), merupakan tokoh kardinal keponakan dari Kardinal Giovanni Colonna di Carbognano, yang menjadi anggota ordo Dominikan pada tahun 1228 dan menerima pendidikan teologi dan filsafat di Stadium Santa Sabina di Roma. Santa Sabina adalah seorang perintis Universitas Kepausan Thomas Aquinas.

</doc>
<doc id="1557256" url="?curid=1557256" title="Nyadran">
Nyadran

Nyadran adalah serangkaian upacara yang dilakukan oleh masyarakat Jawa, terutama Jawa Tengah. Nyadran berasal dari bahasa Sanskerta, "sraddha" yang artinya keyakinan. Nyadran adalah tradisi pembersihan makam oleh masyarakat Jawa, umumnya di pedesaan. Dalam bahasa Jawa, Nyadran berasal dari kata "sadran" yang artiya "ruwah syakban". Nyadran adalah suatu rangkaian budaya yang berupa pembersihan makam leluhur, tabur bunga, dan puncaknya berupa kenduri selamatan di makam leluhur.
Pelaksanaan.
Nyadran merupakan salah satu tradisi dalam menyambur datangnya bulan Ramadhan. Kegiatan yang biasa dilakukan saat Nyadran atau Ruwahan adalah:
Nyadran biasanya dilaksanakan pada setiap hari ke-10 bulan Rajab atau saat datangnya bulan Sya'ban. Dalam ziarah kubur, biasanya peziarah membawa bunga, terutama bunga telasih. Bunga telasih digunakan sebagai lambang adanay hubungan yang akrab antara peziarah dengan arwah yang diziarahi. Para masyarakat yang mengikuti Nyadran biasnya berdoa untuk kakek-nenek, bapak-ibu, serta saudara-saudari mereka yang telah meninggal. Seusai berdoa, masyarakat menggelar kenduri atau makan bersama di sepanjang jalan yang telah digelari tikar dan daun pisang.
Tiap keluarga yang mengikuti kenduri harus membawa makanan sendiri. Makanan yang dibawa harus berupa makanan tradisional, seperti ayam ingkung, sambal goreng ati, urap sayur dengan lauk rempah, prekedel, tempe dan tahu bacem, dan lain sebagainya.
Sejarah.
Nyadran berasal dari tradisi Hindu-Budha. Sejak abad ke-15 para Walisongo menggabungkan tradisi tersebut dengan dakwahnya, agar agama Islam dapat dengan mudah diterima. Pada awalnya para wali berusaha meluruskan kepercayaan yang ada pada masyarakat Jawa saat itu tentang pemujaan roh yang dalam agam Islam dinilai musrik. Agar tidak berbenturan dengan tradisi Jawa saat itu, maka para wali tidak menghapuskan adat tersebut, melainkan menyelasraskan dan mengisinya dengan ajaran Islam, yaitu dengan pembacaan ayat Al-Quran, tahlil, dan doa. Nyadran dipahami sebagai bentuk hubungan antara leluhur dengan sesama manusia dan dengan Tuhan.

</doc>
<doc id="1557257" url="?curid=1557257" title="Coloratura">
Coloratura

Coloratur atau "Coloratura"' adalah sebuah teknik suara dalam bernyanyi, suara wanita yang berpindah-pindah nada dengan amat cepat, ringan dan lincah. Lagu-lagu yang memerlukan suara seperti itu banyak terdapat pada berbagai karya dalam opera-opera Italia pada abad ke 18 dan awal abad ke 19. Komponis atau pencipta lagu yang memakai teknik coloratur, misalnya Bellini, Donizetti. Istilah coloratur juga dipakai dalam lagu-lagu dengan nada-nada penuh nada gerak lincah dan cepat turun-naik, ibarat hiasan-hiasan yang beraneka ragam.
Etimologi.
Coloratura memiliki beberapa arti, kata tersebut berasal dari bahasa Italia, arti harafiahnya "coloring" (mewarnai, memperindah), juga diambil dari bahasa Latin "colorare" ("memberikan warna khusus"). Dalam penggunaan bahasa Inggris diartikan sebagai elaborate (memberikan variasi) melodi, khususnya dalam musik vokal, dan khususnya dalam musik opera abad 18-19.
Sejarah.
Terminologi coloratur didefinisikan oleh seorang penulis kamus non-Itali dalam "Syntagma Musicum" karya Michael pada tahun 1618. Kemudian juga terdapat dalam kamus musik karya "Sébastien de Brossard's Dictionaire de musique" tahun 1703. Selain itu, seorang peneliti leksikon musik bernama Johann Gottfried Walther's "Musicalisches Lexicon" pada tahun 1732 juga menuliskan arti coloratur. Namun, biasanya coloratur selalu disebut sebagai musik yang pertama digunakan oleh musikus Itali.
Christoph Bernhard (1628–1692) mendefinisikan "coloratura" dalam dua cara:

</doc>
<doc id="1557261" url="?curid=1557261" title="Dean Acheson">
Dean Acheson

Dean Gooderham Acheson (lahir 11 April 1893 di Middletown, Connecticut, Amerika Serikat - meninggal 12 Oktober 1971 di Sandy Spring, Maryland, Amerika Serikat pada umur 78 tahun) adalah seorang sekretaris negara Amerika Serikat pada tahun 1949-1953 sekaligus pencipta utama kebijakan luar negeri Amerika Serikat pada masa Perang Dingin setelah Perang Dunia II. Ia juga membantu menciptakan aliansi Barat yang bertentangan dengan Uni Soviet dan negara-negara komunis lainnya.
Acheson merupakan anak dari pasangan Edward Campion dan Eleanor Gooderham Acheson. Ayahnya adalah seorang Uskup Episkopal di Connecticut. Ayahnya memberikan pendidikan kepadanya yang menyebabkan ia dapat bersekolah di Groton dan kemudian melanjutkan ke Yale, di mana Acheson menerima gelar sarjana pada tahun 1915. Selanjutnya, Acheson juga memperoleh gelar sarjana hukum di Harvard. Pada bulan Mei 1917 ia menikah dengan Alice Stanley. Ia memiliki tiga orang anak yaitu Jane, David Campion, dan Mary Eleanor.
Setelah lulus dari Universitas Yale dan Sekolah Hukum Harvard, Acheson menjabat sebagai petugas hukum bagi hakim agung Louis Brandeis. Pada tahun 1921, ia bergabung dengan sebuah firma hukum di Washington, DC. Ia menjabat sebagai wakil di Departemen Keuangan pada masa pemerintahan presiden Franklin D. Roosevelt pada tahun 1933. Acheson merupakan orang yang memiliki peran besar dalam pengamanan persetujuan senat untuk keanggotaan Amerika Serikat di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).

</doc>
<doc id="1557262" url="?curid=1557262" title="Perang Saudara Kerajaan Muna">
Perang Saudara Kerajaan Muna

Perang Saudara Kerajaan Muna merupakan perang yang terjadi pada akhir tahun 1700-an, yang melibatkan Kerajaan Muna dan Kerajaan di sekitarnya. Perang ini disebabkan oleh adanya kesalapahaman antara cucu Raja Muna Omputo Sangia yang bernama Wa Ode Kadingke dengan Raja Muna La Ode Sumaeli yang saat itu berkuasa, mengenai aturan adat perkawinan. Perang ini berakhir dengan kemenangan Wa Ode Kadingke, dan dihukum matinya Raja Muna La Ode Sumaeli.
Latar Belakang.
Wa Ode Kadingke adalah anak dari Kapitalau Lasehao La Ode Zainal Abidin dan cucu dari Raja Muna La Ode Husaini(Omputo Sangia). Wa Ode Kadingke menikah dengan seorang bangsawan bugis bernama Daeng Marewa. Pernikahan mereka ditentang keras oleh Raja Muna La Ode Sumaeli yang berkuasa saat itu. Penentangan ini diakibatkan oleh kesalapahaman antara Raja Muna La Ode Sumaeli dengan Wa Ode Kadingke mengenai adat perkawinan Muna di masa itu. Raja Muna La Ode Sumaeli menganggap bahwa pernikahan tersebut bertentangan dengan adat dan syariat islam. Akan tetapi Wa Ode Kadingke yang tidak lain adalah cucu Raja Muna Omputo Sangia, tidak menerima hal itu dan mengatakan kepada Raja La Ode Sumaili bahwa perkawinan dalam Islam yang dilihat hanyalah pada sisi ketakwaannya dalam arti seiman dalam Islam dan perkawinan tersebut tetap dilanjutkan sebab Wa Ode Kadingke juga mendapat restu sekaligus dukungan dari Sultan Buton. Raja Muna La Ode Sumaeli terus menentang perkawinan tersebut, sehingga Wa Ode Kadingke pun menyatakan perang terhadap La Ode Sumaeli.
Jalannya Peperangan.
Wa Ode Kadingke beserta suaminya Daeng Marewa akhirnya menyatakan perang kepada Raja Muna La Ode Sumaeli. Wa Ode Kadingke meminta bantuan kepada Kesultanan Buton dan Kesultanan Tiworo untuk memerangi Raja Muna saat itu. Wa Ode Kadingke yang mendapatkan bantuan dari Kesultanan Buton,Kesultanan Tiworo dan sebagian rakyat Kerajaan Muna berhasil mengalahkan pasukan Kerajaan Muna yang saat itu dipimpin oleh Raja Muna La Ode Sumaeli.
Setelah pasukan Raja Muna La Ode Sumaeli berhasil dikalahkan, Dewan Sara Muna langsung menjatuhkan hukuman cambuk hingga tewas kepada Raja Muna La Ode Sumaeli, Dewan Sara berpendapat bahwa Raja Muna La Ode Sumaeli telah gagal menanggulangi pemberontakan Wa Ode Kadingke
Akibat Peperangan.
Setelah Raja Muna La Ode Sumaeli dihukum mati, Dewan Sara Muna pun memutuskan mengangkat putera Wa Ode Kadingke yaitu La Ode Saete sebagai Raja Muna selanjutnya. La Ode Saete yang saat itu masih anak-anak belum mampu mengendalikan roda pemerintahan, sehingga dibantu oleh Bhonto Balano (Perdana Menteri)hingga La Ode Saete dewasa. 

</doc>
<doc id="1557268" url="?curid=1557268" title="Preechaya Pongthananikorn">
Preechaya Pongthananikorn

Preechaya Pongthananikorn, () adalah seorang Aktris dan Model. Ia dikenal luas oleh masyarakat sejak membintangi peran utamanya sebagai Jib dalam film ATM Errak Error kemudian ikut tampil dalam film Seven Something. Pada tahun 2015, ia juga membintangi film I Fine Thank You Love You yang juga tayang di Indonesia.

</doc>
<doc id="1557269" url="?curid=1557269" title="Thomas Wyatt">
Thomas Wyatt

Sir Thomas Wyatt adalah seorang penyair yang memperkenalkan soneta Italia , terza rima berbentuk bait serta syair Perancis ke dalam sastra Inggris. Dia lahir tahun 1503 di Allington (dekat Maidstone), Kent, Inggris dan meninggal [[tanggal 6 [[Oktober]] [[1542]] di [[Sherborne]], [[Dorset]]. Dia merupakan penyair Inggris pertama yang mendapat julukan sebagai figur Renaissance (terjadi pada [[abad pertengahan]]) karena Thomas mampu memperkenalkan soneta ([[sajak]] yg terdiri dari [[empat]] [[bait]], yang mana 2 bait pertama berjumlah 4 [[baris]], sedang 2 bait terakhir masing-masing terdiri atas 3 baris, dan secara keseluruhan berjumlah 14 baris yg memiliki satu [[pikiran]] pokok) yang dikembangkan oleh [[Petrarch]] di Italia ke dalam [[puisi]] Inggris. Puisi-puisi yang ditulisnya hampir secara keseluruhan ber[[tema]]kan [[cinta]].
Thomas menjalani [[studi]]nya di [[St. John College]], [[Cambridge]] dan menjadi orang yang dekat dengan [[Raja Henry VIII]]. Pada tahun [[1521]], dia menikah dengan [[Elizabeth Brooke]], yakni seorang [[putri]] [[keturunan]] [[kerajaan]] dan setahun kemudian mempunyai seorang anak yang juga bernama Thomas. Namun pada tahun [[1524]], dia bercerai dengan [[istri]]nya dan mulai mencari [[wanita]] lain, termasuk [[Anne Boleyn]].
Referensi.
[[Kategori:Inggris]]
[[Kategori:Penyair]]

</doc>
<doc id="1557297" url="?curid=1557297" title="KNPI Kota Depok">
KNPI Kota Depok

Komite Nasional Pemuda Indonesia Kota Depok merupakan organisasi kepemudaan di tingkat Kotamadya Depok. Saat ini dipimpin oleh Muhammad Tahrir. 
Lihat pula.
KNPI Kabupaten Cirebon

</doc>
<doc id="1557362" url="?curid=1557362" title="Falenofili">
Falenofili

Falenofili adalah jenis-jenis tumbuhan yang proses penyerbukannya dibantu oleh kupu-kupu yang aktif pada malam hari. Jenis kupu-kupu yang paling aktif membantu penyerbukan adalah kupu-kupu elang (Sphingidae). Perilaku kupu-kupu ini sama seperti burung kolibri; mereka mengapung di permukaan bunga dengan kepakan sayap yang cepat. Umumnya mereka adalah hewan nokturnal (aktif di malam hari) dan aktif di subuh hari. Bunga yang diserbuki oleh kupu-kupu jenis ini biasanya berwarna putih, nampak jelas di malam hari, dengan putik dan kelopak bunga yang besar, mencolok, dan kuat, serta memiliki aroma yang harum di sore hari, malam dan pagi hari. Mereka menyerap nektar dengan jumlah cukup banyak pada tiap bunga untuk mencukupi kebutuhan metabolisme selama mereka mengepakan sayapny.
Kupu-kupu lainnya seperti Noctuids, Geometrids, Pyralids terbang secara pelan dan menetap pada satu bunga. Kupu-kupu jenis ini tidak membutuhkan nektar yang banyak seperti kupu-kupu elang, dan bunga yang menjadi target pun cenderung lebih kecil dari segi fisik.(Oliveira PE, PE Gibbs, and AA Barbosa (2004).

</doc>
<doc id="1557365" url="?curid=1557365" title="Tole Iskandar">
Tole Iskandar

Tole Iskandar (lahir di Depok, Jawa Barat, meninggal dalam pertempuran dengan sekutu di Cikasintu, Sukabumi, Jawa Barat pada tahun 1947) adalah salah seorang Pahlawan Kemerdekaan. Namanya diabadikan sebagai nama jalan di Kota Depok. 
Riwayat hidup.
Tole Iskandar adalah sulung dari tujuh bersaudara. Adiknya yaitu Tuti, Sukaesih, Sugito, Suyoto, Mulyati, dan Slamet Mulyono. Tole merupakan anak dari pasangan Raden Samidi Darmorahardjo bin Adam dan Sukati binti Raden Setjodiwiryo. Kakeknya merupakan menteri perairan zaman kolonial Belanda di Depok. Dia lahir di Gang Kembang, Ratu Jaya, Kota Depok.
Tole gugur saat berperang dengan Sekutu di Cikasintu, Sukabumi, Jawa Barat, pada 1947 bersama Batalion 8. Saat gugur pangkatnya Letnan Dua. Kini makam Tole Iskandar berada di Taman Makam Pahlawan Dreded, Kota Bogor, setelah dipindahkan dari Sukabumi. Saat gugur Tole Iskandar berusia 25 tahun. Keluarga besar Tole Iskandar sekarang bermukim di wilayah Ratu Jaya, Depok. 
Perjuangan.
Tole Iskandar memiliki catatan perjuangan tertulis dalam Laskar Pemuda Depok. Laskar itu tersohor dengan sebutan Kelompok 21. Pada September 1945, diadakan rapat pertama kali di sebuah rumah di Jalan Citayam (sekarang Jalan Kartini), Tole berikut tujuh bekas anggota Heiho dan 13 anggota Pemuda Islam Depok mengadakan rapat dan diputuskan membentuk Barisan Keamanan Depok. Tole Iskandar akhirnya terpilih menjadi komandan. Merekalah cikal bakal perjuangan di Depok. Ide pembentukan Barisan Keamanan Depok karena sehabis kemerdekaan situasi di sana tidak menentu. Semua hal berbau belanda dan tidak mau memasang bendera merah putih dianggap musuh. 
Buntutnya, pecah insiden di Jalan Pemuda. Masyarakat kampung merebut semua harta melalui peristiwa Gedoran Depok. Mereka menawan para keturunan Belanda Depok ke Bogor. Belanda Depok merupakan mantan pekerja Cornelis Chastelein. Mereka mendapatkan jatah harta warisan Cornelis berupa tanah untuk dikelola
Pekerja itu didatangkan dari Sulawesi, Kalimantan, Timor dan Bali. Cornelis kemudian membentuk 12 marga untuk mereka setelah penghapusan perbudakan pada 1714.
Dua belas marga itu ialah Laurenz, Loen, Leander, Jonathans, Toseph, Yakob, Sudira, Samuel, Sadok, Isac, Bakas, dan Tholence. Kini keturunan mereka umumnya tinggal di kawasan Depok Lama.
Kelompok 21 dipimpin Tole Iskandar mengumpulkan Belanda Depok di sebuah tempat dekat Stasiun Depok Lama agar tidak menjadi korban dendam terhadap Belanda. Tole juga ikut mengusir pendudukan Belanda di Depok dan terlibat perang di Kalibata serta Bogor.
Saat itu, senjata yang dimiliki Barisan Keamanan ini hanya empat pucuk carabine Jepang. Itu pun hasil rampasan dari polisi Jepang yang bertugas di Depok. Kolonel Samuan, salah satu tim penyusun sejarah perjuangan di Bogor, ke 21 orang ini diberi nama Kelompok 21. Pada 15 Oktober 1945, di Bogor dibentuk BKR resimen II membawahi empat batalion, yaitu Batalion I Depok, Batalion II Leuwiliang, Batalion III Cileungsi, dan Batalion IV Kota Bogor.
Laskar Rakyat Depok (kelompok 21) yang dipimpin oleh Tole Iskandar langsung meleburkan diri ke dalam Batalion I Depok. Setelah batalion masuk di Depok, berpuluh-puluh pemuda Islam setempat mendaftarkan diri menjadi TKR. Mereka berkali-kali menyerang pasukan Inggris di Pasar Minggu dan markas mereka di pabrik Sepatu Bata Jalan Kalibata Raya.
Saat terjadi pertempuran dengan tentara Belanda di perkebunan Cikasindu, Tole Iskandar gugur setelah sebelumnya melakukan penyerbuan di Bojonggede, melawan pasukan Gurkha di di Citayam dan Pabuaran. Begitu hebatnya perjuangan Tole Iskandar, hingga ketika ia gugur merupakan pukulan berat bagi rekan-rekannya yang bertahun-tahun berjuang bersama.
Pada tanggal 16 Juni 1946, Depok diserang secara besar-besaran oleh tentara gabungan Inggris dan Belanda. Perjanjian Renville, 17 Januari 1948, Jawa Barat harus dikosongkan pejuang. Pasukan Siliwangi hijrah ke Jawa Tengah. Untuk mengisi kekosongan pejuang di Jawa Barat, Jenderal Sudirman dan Tan Malaka berunding. Hasilnya, dibentuklah pasukan rahasia yaitu Devisi Bambu Runcing (BR) dibawah pimpinan Sutan Akbar (mahasiswa kedokteran yang mendirikan Angkatan Pemuda Indonesia (API) bersama pemuda yang mondok di asrama menteng 31 sekarang Gedung Juang).
11 Oktober 1949, Bambu Runcing mengeluarkan maklumat yang menentang seluruh perundingan dengan Belanda karena menilai seluruh hasil dari perundingan-perundingan tersebut hanya merongrong dan menggerogoti cita-cita kemerdekaan. Mereka menginginkan kemerdekaan 100 %. Mau tak mau mereka berhadap-hadapan dengan republik yang masih seumur jagung. Seteru semakin menjadi-jadi menyusul pemberlakuan Restrukturisasi dan Rasionalisasi (RERA) di tubuh angkatan bersenjata.
Perang saudara meletus. Daerah yang dikuasai Bambu Runcing bergolak, termasuk Depok. Bambu Runcing Depok yang dipimpin seorang jawara bernama Sengkud bermarkas di Bulak Garong (sekarang Perumahan Pesona Kahyangan). Sengkud tersohor. Sebelum memimpin Bambu Runcing dia pernah bergabung bersama Pertahanan Desa (PD). Pramoedya Ananta Toer, sastrawan legendaris itu juga pernah aktif di Pertahanan Desa.
Depok pun mencekam. Pembunuhan terjadi hampir setiap hari. Laskar rakyat yang tadinya bergerilya menggencarkan serangan sporadis terhadap pasukan penjajah berubah menjadi perampok yang sadis. Hanya saja yang dirampok orang-orang yang dianggap berseberangan dengan mereka, tiap malam ada saja yang digedor pintu rumahnya.
Nama jalan.
Bagi masyarakat Depok, khususnya warga Depok Dua Tengah dan Depok Dua Timur, Jalan Tole Iskandar bukan lah nama asing. Sebab, sebelum Jalan Merdeka dan Jalan Keadilan dibuka, Jalan Tole Iskandar merupakan akses satu-satunya menuju Stasiun Depok maupun Terminal Depok. Setiap hari jalan itu dilintasi warga untuk menuju ke Jakarta. Baik oleh pengguna jasa angkutan kereta api, bus, angkot, maupun kendaraan pribadi. Aneh rasanya kalau warga Depok Dua Tengah dan Depok Dua Timur tak kenal dengan nama jalan itu. Namun, bukan berarti setiap orang yang melintas di Jalan Tole Iskandar mahfum dengan si pemilik nama tersebut.
Apalagi dulu Jalan Proklamasi dan Jalan Merdeka di Depok II belum ada. Akses ke Jakarta saat itu hanya melalui Jalan Tole Iskandar menuju Jalan Raya Bogor. Bukan Jalan Margonda Raya seperti saat ini. Letak Jalan Tole Iskandar sekitar dua kilometer dari Jalan Pemuda melintasi jembatan Vanus peninggalan Belanda. Nama Tole Iskandar dikukuhkan dalam Peraturan Daerah Nomor 1/1999 tentang hari jadi dan lambang Kota Depok. Dia salah satu pahlawan perjuangan Kota Depok selain Margana atau lebih dikenal dengan Margonda. 

</doc>
<doc id="1557373" url="?curid=1557373" title="Yuliandre Darwis">
Yuliandre Darwis

Yuliandre Darwis, Ph.D () adalah seorang akademisi dan pakar komunikasi Indonesia. Saat ini menjabat sebagai Ketua Komisi Penyiaran Indonesia 2016-2019. Ia berkarier sebagai dosen ilmu komunikasi di Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat.
Yuliandre juga dipercaya menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Sarjana Komunikasi Indonesia (ISKI) periode 2013-2017 setelah terpilih dalam Kongres ISKI ke-VI yang berlangsung di kota Padang pada 27 November 2013.
Yuliandre dipilih sebagai Komisioner Komisi Penyiaran Indonesia untuk periode 2016-2019 oleh DPR, dan dalam fit & proper test dan voting di Komisi I DPR pada 18-19 Juli 2016, Yuliandre terpilih sebagai Ketua KPI Periode 2016-2019
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Yuliandre Darwis yang akrab dipanggil Andre lahir pada 21 Juli 1980 di Jakarta dari keluarga Minangkabau.
Pendidikan.
Ia meraih gelar Sarjana Ilmu Komunikasi (S1) dari Universitas Padjadjaran, Bandung, pada tahun 2004. Sedangkan gelar Master (S2) serta Doktor (S3) bidang Mass Communication and Media Studies (Komunikasi Massa) ia dapatkan dari Universitas Teknologi Mara (UiTM), Shah Alam, Selangor, Malaysia, tepat pada usianya yang ke-30 pada tahun 2010.
Selama menempuh pendidikan di UiTM tersebut ia melakukan penelitian dan menghasilkan karya yang berjudul "A History of Minangkabau Press (1849-1945)", yang menjadi disertasinya untuk syarat kelulusan "Doctorate in Mass Communication" UiTM.
Karier.
Yuliandre merintis karier sebagai dosen sejak tahun 2006. Saat ini ia mengajar di program S1 dan S2, sekaligus menjadi Ketua Program Pasca Sarjana Komunikasi FISIP Universitas Andalas.
Kegiatan.
Sebagai seorang aktivis, Yuliandre punya banyak pengalaman dalam berbagai organisasi, sehingga pernah dipercaya menjabat sebagai Presiden Mahasiswa Universitas Padjadjaran ketika ia menjadi mahasiswa di universitas ternama di kota Bandung tersebut. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Persatuan Pelajar Indonesia (PPI) Universitas Teknologi Mara (UiTM), Malaysia, dan aktif dalam kegiatan kebudayaan Minangkabau di Malaysia ketika menempuh pendidikan di negeri jiran itu.
Ia juga pernah mengikuti lomba "Uda Uni Sumbar" dan berhasil menjadi Pemenang Pertama dan Pemenang Favorit "Uda Sumbar Duta Wisata 2004". Ia terpilih menjadi Duta Muda UNESCO pada tahun 2007, dan mewakili Indonesia ke Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) di Paris, Perancis. Sedangkan di berbagai organisasi profesi dan bisnis Yuliandre juga aktif, antara lain di KADIN dan BPP HIPMI.
Yuliandre juga banyak melakukan penelitian, di antaranya penelitian mengenai "Tour de Singkarak" dengan judul "Analysis of West Sumatra Tourism Communication". Penelitian terhadap ajang internasional yang menjadi salah satu bentuk branding dari Sumatera Barat itu membuat ia diundang oleh Universitas Harvard, Boston, Massachusetts, Amerika Serikat, pada tanggal 26-30 Mei 2013 untuk mempresentasikan penelitiannya tersebut.
Ketua Umum ISKI.
Ia terpilih sebagai Ketua Umum ISKI periode 2013-2017 dalam Kongres ISKI ke-VI yang dibuka oleh Menkominfo Tifatul Sembiring di kota Padang, Sumbar, pada 27 November 2013, yang kemudian dilanjutkan dengan seminar komunikasi dengan pembicara kunci Menteri BUMN Dahlan Iskan, dan Menpora Roy Suryo, dan diikuti sekitar 350 orang anggota ISKI dari seluruh Indonesia.
Dalam pemilihan ketua organisasi yang didirikan oleh Alwi Dahlan, Jakob Oetama, Gufron Dwipayana, D.H. Assegaf, Ishadi SK, dan Mahidin pada 12 Oktober 1983 itu, Yuliandre berhasil mengungguli tiga calon lainnya, yaitu Pinky Triputra (Universitas Indonesia), Andi Faisal Bakti (Guru Besar Universitas Islam Negeri Jakarta), dan Henry Subiakto (Staf Ahli Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia). Ia berhasil mendapatkan 36 suara dari total 42 suara yang berasal dari cabang-cabang ISKI di seluruh Indonesia. Yuliandre Darwis merupakan ketua ISKI termuda yang pernah memimpin satu-satunya organisasi profesional yang menghimpun para pakar komunikasi di tanah air tersebut ketika masih berumur kurang dari 34 tahun.

</doc>
<doc id="1557397" url="?curid=1557397" title="Al-Waqidi">
Al-Waqidi

Al-Waqidi adalah seorang sejarawan Arab keturunan Bani Aslam yang bernama lengkap Abu Abdullah Muhammad bin Umar Al-Waqidi. Dia lahir pada tahun 747 (130 H) di Madinah, Saudi Arabia dan meninggal tahun 823 (207 H) di Baghdad, Irak.
Dia merupakan penulis kitab Kitab Al-Maghazi, sebuah karya terkenal di bidang kemiliteran dari Nabi Muhammad.
Sebenarnya Al-Waqidi telah menulis banyak buku sampai berjumlah 21 buah mengenai sejarah (termasuk sejarah kota Mekkah dan Madinah), hadits, juga fikih, namun yang paling terkenal serta masih ada sampai saat ini hanyalah Al-Maghazi. Selain sebagai sejarawan, dia juga bekerja sebagai penjual gandum. Pada tahun 786 Masehi, Khalifah Harun Ar-Rasyid melakukan ibadah haji di Madinah dan meminta Yahya bin Khalid Al-Barmaki untuk mencari seseorang yang berpengetahuan luas tentang tempat-tempat bersejarah, dan terpilihlah Al-Waqidi sebagai pengemban tugas tersebut. Karena Khalifah merasa puas dengan pekerjaannya, dia memberi sejarawan ini uang sebanyak 10.000 dirham. Hal ini membuka peluang untuk menjalin kedekatan dengan Bani Abbasiyah. Kemudian pada tahun 796 /180 H, dia memutuskan untuk pindah ke Baghdad lalu dilanjut ke Syam dan kembali lagi ke Baghdad . Dia menetap di sana sampai akhirnya tanggal 1 Dzulhijjah 207 H meningal dunia dan dimakamkan di Al-Khayzuran.

</doc>
<doc id="1557432" url="?curid=1557432" title="Henry Brooks Adams">
Henry Brooks Adams

Henry Brooks Adams (lahir 16 Februari 1838 di Boston, Amerika Serikat - meninggal 27 Maret 1918 di Washington, D.C., Amerika Serikat pada umur 80 tahun) adalah seorang sejarawan, sastrawan, wartawan sekaligus penulis asal Amerika Serikat. Ia menulis sebuah autobiografi yang berjudul "The Education of Henry Adams", yang memiliki kontribusi besar dalam literatur Barat. Sebagai sejarawan, Adams dianggap sebagai orang pertama yang mengadakan seminar sejarah di Amerika Serikat. Karya besar Adams dalam bidang sejarah adalah "History of the United States" yang terdiri dari sembilan jilid.
Adams lahir dari salah satu keluarga paling terkemuka di Amerika Serikat. Ia merupakan cicit dari John Adams dan cucu dari John Quincy Adams, presiden kedua Amerika Serikat. Setelah lulus dari Universitas Harvard pada tahun 1858, Adams melakukan perjalanan ke Eropa. Ia menghabiskan waktunya di musim dingin dengan menghadiri ceramah hukum perdata di Universitas Berlin. Setelah dimulainya Perang Sipil di Amerika Serikat pada tahun 1861, ayahnya, Charles Francis Adams diangkat menjadi menteri dan dikirim ke Inggris oleh Presiden Abraham Lincoln. Kemudian Adams menemaninya ke London dan bertindak sebagai sekretaris pribadi ayahnya. Pada tahun 1868 ia kembali ke Amerika Serikat dan menetap di Washington, D.C., kemudian memulai pekerjaannya sebagai wartawan.

</doc>
<doc id="1557444" url="?curid=1557444" title="Josef Albers">
Josef Albers

Josef Albers (lahir 19 Maret 1888 di Bottrop, Jerman - meninggal 25 Maret 1976 di New Haven, Connecticut, Amerika Serikat pada umur 88 tahun) adalah seorang pelukis, penyair, pematung, ahli teori seni, dan seorang guru yang berpengaruh asal Jerman. Sebagai seorang seniman, Albers memperkenalkan generasi seniman Amerika melalui konsep modernis Eropa dari Bauhaus.
Pada tahun 1920, Albers menjadi guru sekolah di dekat kota asalnya, Bottrop, sebelum akhirnya ia mendaftar sebagai mahasiswa di Bauhaus. Pada awalnya ia mengajar kursus di sekolah dasar umum, kemudian ia mengikuti studi di Berlin dan memberikan instruksi seni. Pada saat yang sama, Albers berkembang sebagai seniman figuratif. Pada tahun 1925, ia menjadi mahasiswa Bauhaus pertama yang diminta untuk bergabung dengan fakultas untuk menjadi seorang guru. Pada tahun 1933, ketika Nazi mulai menekan, Josef Albers telah menjadi salah satu guru dan seniman yang terkenal. Nazi memaksa agar semua sekolah menutup pintunya, dan pada saat itu Albers memutuskan untuk menutup sekolah daripada mematuhi Nazi dan akan membukanya kembali jika Nazi mengikuti aturannya.
Pada tahun 1950, Albers menjabat sebagai ketua Departemen Desain di Universitas Yale. Ketika di Yale, Albers merupakan guru dari Richard Anuszkiewicz dan Eva Hesse. Karya seni Albers menunjukkan bahwa ide-ide dan emosi dapat disampaikan melalui bentuk geometris sederhana dan warna biasa yang merupakan jenis baru dari abstraksi artistik.

</doc>
<doc id="1557445" url="?curid=1557445" title="Wang Wei">
Wang Wei

Wang Wei adalah seorang penyair yang terkenal pada zaman Dinasti Tang yang hidup pada [ahun 701 sampai 761 Masehi. Keluarganya merupakan penganut Buddha yang taat. Dia mulai menunjukkan bakatnya dalam bidang kesusastraan sejak masih berusia remaja. Tidak hanya pandai menulis, namun Wang Wei juga mahir dalam melukis maupun memainkan alat musik. 
Awal karier dimulai saat usianya 20 tahun dengan menjadi seorang pegawai kerajaan pusat. Namun waktu umurnya menginjak 40 tahunan, dia mengalami kegagalan dan memutuskan untuk menetap di kawasan pegunungan Zhongnanshan untuk beberapa lama, dan pada masa tuanya, Wang Wei menghabiskannya di Shaanxi. 
Puisi ciptaannya yang dapat dijumpai sekarang berjumlah 400 lebih. Pada awalnya, puisi-puisinya bertemakan tentang gambaran politik yang bersih, gejala sosial yang sedang terjadi, akan tetapi karya-karya akhirnya lebih menceritakan tenatng kehidupan yang santai yang merupakan cerminan hidupnya di pegunungan. Hal ini merupakan pengaruh ajaran Buddha yang dianutnya sejak masih kecil.
Salah satu contoh puisi milik Wang Wei:

</doc>
<doc id="1557448" url="?curid=1557448" title="Kalender Indonesia Merdeka">
Kalender Indonesia Merdeka

Kalender Indonesia Merdeka (Kalender Indonesia atau Kalender Merdeka) atau bisa disingkat IM adalah salah satu Kalender Solar yang ada di Indonesia. Dinamakan Kalender Indonesia Merdeka karena pada tahun pertama (tahun Proklamasi/Tahun Merdeka) kalender ini adalah tahun di mana terjadi peristiwa Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, yakni pada tanggal 17 Agustus 1945 Masehi.
Penentuan dimulainya hari/tanggal.
Penentuan dimulainya sebuah hari/tanggal pada Kalender Indonesia Merdeka berbeda dengan pada Kalender Masehi. Pada sistem Kalender Masehi, sebuah hari/tanggal dimulai pada pukul 00.00 waktu setempat. Namun pada sistem Kalender Indonesia Merdeka, sebuah hari/tanggal dimulai ketika terbitnya Matahari di tempat tersebut, kurang lebih pukul 06.00 pagi waktu setempat.
Kalender ini disesuaikan dengan 4 musim dunia, namun tetap sesuai dengan musim di Indonesia.
Daftar Bulan.
Kalender Indonesia Merdeka terdiri dari 12 bulan:
Sejarah.
Kalender Indonesia Merdeka diciptakan oleh Drs. Kiagoes Adrian pada tahun 1967 M. Kala itu, Drs. Kiagoes Adrian mencoba membuat sebuah Kalender Solar yang tahun pertamanya (tahun Proklamasi) dihitung dari tanggal Proklamasi Kemerdekaan RI, yaitu pada tanggal 17 Agustus 1945 Masehi. Namun, berita tentang terciptanya kalender termuda di dunia ini belum tepublikasi hingga Drs. Kiagoes Adrian meninggal.
Kalender Indonesia Merdeka kemudian disempurnakan oleh anaknya pada tanggal 5 Maret 2014 M.
Ada beberapa hal yang diperbaiki, yaitu:
1. Perubahan penempatan hari kabisat, yang sebelumya di Bulan 1 menjadi bulan 7
2. Disesuaikan dengan 4 musim dunia, namun tetap sesuai dengan musim di Indonesia.
3. Perbaikan nama kalender dari "Kalender Merdeka" menjadi "Kalender Indonesia Merdeka"
walau sudah ada perbaikan, ada satu yang kurang dari perbaikan Kalender Indonesia tersebut, yaitu belum ditambahkannya nama-nama bulan pada Kalender Indonesia Merdeka.

</doc>
<doc id="1557460" url="?curid=1557460" title="Euglena">
Euglena

Euglena adalah genus dari organisme bersel tunggal pada ordo "protozoa". Euglena memiliki karakteristik seperti hewan dan tumbuhan serta masuk ke dalam divisi dari ganggang "Euglenophyta". Contoh spesies dari "Euglena" adalah "E. acusformis", "E. gracilis", "E. granulata", "E. minima", "E. mutabilis", "E. oblonga", "E. abtusa", dan "E. velata".
Sejarah.
"Euglena" diperkirakan mulai hidup setelah 500 juta tahun yang lalu pada zaman primitif. "Euglena" ditemukan pada tahun 1660 oleh Antoni van Leeuwenhoek yang berasal dari Austria. Melvin Calvin kemudian meneliti proses fotosintesis menggunakan "Euglena" dan menemukan "siklus calvin" yang terjadi pada fotosintesis pada tahun 1950-an. NASA meneliti pertumbuhan "Euglena" di luar angkasa pada tahun 1970an. NASA melakukan penelitian ini untuk mengetahui kemampuan "Euglena" dalam mengubah karbondioksida dari astronot menjadi oksigen dengan bantuan sinar matahari.
Ciri-ciri.
Bagian tubuh "euglena" terdiri dari "stigma", "vakuola kontraktil", dan cambuk atau "flagela". "Stigma" adalah bagian pada tubuh "Euglena" yang berupa titik, bagian ini biasanya disebut dengan istilah titik mata. "Euglena" dapat berubah bentuk menjadi memanjang, hal ini terjadi karena dinding selnya tidak "berdinding kaku". "Euglena" memiliki ukuran sangat kecil yaitu panjangnya 0,05mm.
Keunikan.
Hal menarik yang terdapat pada "Euglena" adalah makhluk hidup ini memiliki sifat seperti hewan dan tumbuhan. Sifat tumbuhan yang dimiliki oleh "Euglena" adalah dapat membuat makanan sendiri. Sebagian besar "Euglena" mempunyai "kloroplas" yang digunakan untuk membuat makanan sendiri "Euglena" memproduksi makanan sendiri dengan bantuan sinar matahari yang. Sinar matahari dapat dideteksi oleh makhluk in menggunakan "eyesspot" berwarna merah yang dimilikinya. "Euglena" juga dapat bergerak dan berenang seperti layaknya hewan.
Habitat.
Makhluk hidup "Euglena" biasanya hidup pada air tawar atau air payau yang mengandung banyak bahan organik. Jenis "Euglena" yang memiliki zat warna bijau dan merah banyak berkembang di kawasan kolam atau danau. "Euglena" dapat tumbuh dengan baik dnegan bantuan sinar matahari, air, karbondioksida dan pupuk. "Euglena"dapat bertahan dan tetap tumbuh pada konsentrasi karbondioksida ang tinggi, bahkan dalam konsentrasi 1000 kali dari udara normal.

</doc>
<doc id="1557462" url="?curid=1557462" title="Sugi Patola">
Sugi Patola

Sugi Patola (sebutan lain: La Patola, La Aka atau Kaghua Bangkano) adalah raja kedua dari Kerajaan Muna. Ia merupakan salah seorang dari dua orang putra Bheteno Ne Tombula dengan permaisurinya Wa Tandi Abe. Ia memerintah di kerajaan Muna dari tahun 1395 sampai dengan 1420. Ia merupakan Sugi pertama di Kerajaan Muna.

</doc>
<doc id="1557465" url="?curid=1557465" title="Puccho">
Puccho

Puccho terdiri dari berbagai rasa yakni: Cola, anggur, jeruk, lemon, yoghurt, soda krim biru, blueberry, ceri, buah persik, mangga, soda melon, buah pir, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1557467" url="?curid=1557467" title="Letusan Coca-Cola dan Mentos">
Letusan Coca-Cola dan Mentos

Letusan Coca-Cola dan Mentos (atau geyser Cola-Cola dan Mentos) adalah sebuah reaksi saat permen Mentos dimasukkan ke dalam minuman berkarbonasi yang mengakibatkan minuman tersebut menyemprotkan air yang ada didalamnya.
Acara.
2,865 percobaan geyser yang diselenggarakan pada 17 Oktober 2010 tercatat dalam Guinness World Records, dalam sebuah acara yang diadakan oleh Perfetti Van Melle di Kompleks SM Mall of Asia, Manila, Filipina.

</doc>
<doc id="1557468" url="?curid=1557468" title="Mentos">
Mentos

Mentos adalah sebuah merek permen rasa mint dalam kemasan yang dijual di toko-toko dan mesin jual otomatis. Pertama kali diproduksi di Belanda pada 1948, merek tersebut saat ini dijual di lebih dari 130 negara yang ada di dunia oleh perusahaan Perfetti Van Melle.

</doc>
<doc id="1557470" url="?curid=1557470" title="Altostratus">
Altostratus

Altostratus (As) adalah awan yang berbentuk lembaran dan sering berbentuk satu struktur berserat. Awan altostratus dapat diikuti oleh keluarnya endapan dari dalam awan baik bentuk air, salju, atau kristal es, atau biasa disebut presipitasi, yang meluas dan dalam waktu yang cukup lama. Altostratus dapat membentuk korona, selain itu bulan atau matahari terlihat pucat jika dilihat melalui awan ini.
Altostratus berada di ketinggian medium atau berkisar 2.000 m - 7.000 m. Awan ini berwarna abu-abu atau biru keabu-abuan yang menutupi langit dengan sebaran yang luas. Altostratus dapat menimbulkan gerimis, hujan ringan hingga sedang, atau salju yang cukup terjadi cukup lama, awan ini terbentuk menjelang badai, biasanya terbentuk pada sore hari sedangkan hujan yang dihasilkan terbentuk pada malam hari. Awan ini diklasifikasikan sebagai nimbostratus ketika menghasilkan hujan yang sampai menyentuh tanah atau permukaan bumi. Awan altostratus lenticularis dapat terbentuk akibat angin kencang, awan jenis ini tidak menghasilkan hujan.

</doc>
<doc id="1557472" url="?curid=1557472" title="Johannes Althusius">
Johannes Althusius

Johannes Althusius (lahir pada tahun 1557, Diedenshausen, Berleburg, Jerman — meninggal 12 Agustus 1638 di Emden, East Friesland, Jerman pada umur 81 tahun) adalah seorang teoritikus politik berkebangsaan Jerman yang menjabat sebagai advokat kedaulatan rakyat serta merupakan bapak intelektual federalisme modern. Pemikiran Althusius banyak dipengaruhi oleh ajaran Calvinisme. Ia merujuk pada pemikiran John Calvin, seorang pemikir politik Kristen yang secara teologis menentang pemerintahan yang tidak adil. Althusius menekankan bahwa setiap kelompok sosial seharusnya memberikan kehidupan yang penuh dan kebahagiaan kepada para anggotanya.
Pada pada tahun 1586, setelah Althusius menerima gelar doktor pada bidang hukum sipil dan filsafat di Basel, Swiss, ia menjabat sebagai profesor pada fakultas hukum di Universitas Herborn hingga tahun 1604. Ketika di Herborn, ia menulis sebuah risalah umum yang dicatat pada hukum Romawi, serta esai hukum lainnya. Namun pencapaian terbesar Althusius adalah publikasi karyanya yang berjudul "Politica Methodice Digesta Atque Exemplis Sacris et Profanis Illustrata" pada tahun 1603. Keberhasilannya tersebut yang kemudian menjadikannya mendapatkan tawaran untuk menjadi hakim kota dari Emden di East Friesland.

</doc>
<doc id="1557473" url="?curid=1557473" title="Saus pedas">
Saus pedas

Saus pedas, dikenal juga sebagai saus cabai atau saus lada merujuk pada berbagai bumbu saus yang memiliki efek pedas yang terbuat dari cabai dan bahan lainnya.
Sejarah.
Manusia telah menggunakan cabai dan bumbu pedas lainnya selama ribuan tahun.

</doc>
<doc id="1557477" url="?curid=1557477" title="Istiqlal (Transjakarta)">
Istiqlal (Transjakarta)

Istiqlal adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Perwira, Kelurahan Gambir, Gambir, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan Masjid Istiqlal dan Gereja Katedral Jakarta. Nama halte ini berasal dari nama masjid yang berada di dekatnya, yaitu Masjid Istiqlal.

</doc>
<doc id="1557479" url="?curid=1557479" title="Gambir 1 (Transjakarta)">
Gambir 1 (Transjakarta)

Gambir 1 adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Medan Merdeka Timur, Kelurahan Gambir, Gambir, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan Stasiun Gambir, Monumen Nasional, Gedung Kwartir Pramuka Nasional, Badan SAR Nasional dan Gereja Immanuel Jakarta.

</doc>
<doc id="1557481" url="?curid=1557481" title="Departemen Luar Negeri (Transjakarta)">
Departemen Luar Negeri (Transjakarta)

Departemen Luar Negeri (disingkat Deplu) adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Abdul Rahman Saleh, Kelurahan Senen, Senen, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan Kementerian Luar Negeri Indonesia dan Kementerian Agama Indonesia.

</doc>
<doc id="1557482" url="?curid=1557482" title="RSPAD (Transjakarta)">
RSPAD (Transjakarta)

RSPAD adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Kwini II, Kelurahan Senen, Senen, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan RSPAD Gatot Subroto.

</doc>
<doc id="1557483" url="?curid=1557483" title="Stratus">
Stratus

Awan stratus
Stratus (St) adalah awan yang berbentuk kabut yang berada pada ketinggian rendah. Awan stratus termasuk dalam sepuluh bentuk dasar awan atau "genera", istilah stratus menunjukan pelapisan atau stratifikasi yang berbentuk lembaran atau lapisan. Awan stratus tidak tumbuh secara vertikal seperti tipe kumulus, awan ini berkembang mengikuti aliran angin yang mengakibatkan udara terkondensasi pada ketinggian rendah. Awan stratus terdiri dari butir-butir air dan berada di ketinggian dibawah 2 km. Awan ini dapat berkembang menjadi nimbostratus yang akan menghasilkan hujan dan cuaca yang buruk.
Awan stratus berbentuk seragam dan cenderung datar dengan warna abu-abu, awan ini dapat menyebabkan gerimis. Bentuk awan stratus tipis sehingga dapat menghasilkan korona atau cincin cahaya yang terbentuk akibat difraksi sinar matahari atau bulan. Awan status jarang menghasilkan hujan karena gerakan vertikal keatas untuk memicu presipitasinya sangat lemah. Kombinasi awan stratus dengan awan lainnya akan membentuk jenis-jenis awan antara lain: cirrostratus, altostratus, nimbostratus, dan stratokumulus.

</doc>
<doc id="1557486" url="?curid=1557486" title="Atrium (Transjakarta)">
Atrium (Transjakarta)

Atrium adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Atrium Raya, Kelurahan Senen, Senen, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan Plaza Atrium. Nama halte ini diambil dari Plaza Atrium tersebut yang terletak tepat di depan halte ini.

</doc>
<doc id="1557488" url="?curid=1557488" title="Senen (Transjakarta)">
Senen (Transjakarta)

Senen adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen Suprapto, Kramat, Senen, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan Pasar Senen dan Stasiun Pasar Senen. Halte ini menyediakan transfer ke Koridor 5 melalui halte Senen Sentral. Nama halte ini berasal dari nama daerah tersebut.

</doc>
<doc id="1557490" url="?curid=1557490" title="Galur (Transjakarta)">
Galur (Transjakarta)

Galur adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen Suprapto, Harapan Mulya, Kemayoran, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini terletak di perbatasan antara Kecamatan Senen dan Kecamatan Johar Baru. Nama halte ini berasal dari nama kelurahan di mana halte ini berada, yaitu Kelurahan Galur.

</doc>
<doc id="1557491" url="?curid=1557491" title="Forum Keluarga Muslim Indonesia Tsukuba">
Forum Keluarga Muslim Indonesia Tsukuba

Forum Keluarga Muslim Indonesia Tsukuba disingkat FKMIT dibentuk pada tanggal 24 Mei 1999. FKMIT merupakan organisasi masyarakat muslim, yang terdiri dari pelajar, peneliti, pekerja dan keluarga Indonesia Jepang yang tinggal di Tsukuba dan seluruh wilayah prefektur Ibaraki.
Mailinglist FKMIT: http://groups.yahoo.com/group/fkmit/
Daftar Pengurus FKMIT sejak didirikan sampai saat ini:.
Website : http://www.fkmit.org

</doc>
<doc id="1557493" url="?curid=1557493" title="Paus Paulus III dan Cucu-Cucunya">
Paus Paulus III dan Cucu-Cucunya

Paus Paulus III dan Cucu-Cucunya (Italia: ) adalah sebuah lukisan minyak pada kanvas karya Titian, yang disimpan di Museo di Capodimonte, Naples. Lukisan tersebut dipesan oleh keluarga Farnese dan dilukis saat Titian berkunjung ke Roma antara musim gugur 1545 dan Juni 1546. Lukisan tersebut menggambarkan hubungan antara Paus Paulus III, yang memiliki nama lahir Alessandro Farnese, dan dua cucunya, Ottavio dan Alessandro.

</doc>
<doc id="1557494" url="?curid=1557494" title="Stasiun Kotapadang">
Stasiun Kotapadang

Stasiun Kotapadang (KOP) adalah stasiun kereta api yang berada di Kota Padang, Kota Padang, Rejang Lebong. Saat ini, stasiun ini merupakan satu-satunya stasiun kereta api yang berada di Provinsi Bengkulu. 

</doc>
<doc id="1557495" url="?curid=1557495" title="Rawa Selatan (Transjakarta)">
Rawa Selatan (Transjakarta)

Rawa Selatan adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Putih Barat, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Nama halte ini berasal dari nama kampung yang berada di dekatnya, yaitu Kampung Rawa Selatan.

</doc>
<doc id="1557496" url="?curid=1557496" title="Dewan Penjaga Ketertiban dan Perdamaian Nasional Thailand">
Dewan Penjaga Ketertiban dan Perdamaian Nasional Thailand

Dewan Penjaga Ketertiban dan Perdamaian Nasional () (; ; or คสช.) adalah sebuah Pemerintahan Junta militer di Thailand yang dibentuk menyusul Kudeta Thailand 2014. Dewan ini dibentuk ketika pihak militer Thailand menyatakan keadaan darurat militer pada 20 Mei 2014 menyusul semakin meningkatnya krisis di negeri itu. Pada 22 Mei pihak militer menggulingkan pemerintahan dan DPKPN menjadi penguasa di Thailand. Pemerintahan junta militer ini melakukan kebijakan diantaranya, membatasi pemberitaan, mencabut konstitusi, dan mengangkapi anggota kabinet pemerintahan sipil Thailand.
Keanggotaan dan kewenangan.
Pada 22 Mei 2014, DPKPN mengumumkan komposisi dalam pemerintahan mereka dan menyatakan bahwa dewan ini akan melaksanakan tugas dan memperoleh kewenangan selayaknya perdana menteri dan kabinetnya hingga dilantik perdana menteri yang baru Keesokan harinya, dewan ini mengumumkan kebijakan jangka pendek dan jangka panjang pemerintahan serta penunjukan pejabat untuk lembaga kementerian dan lembaga pemerintahan sementara Pada 24 Mei 2014, DPKPN membubarkan lembaga senat dan mengambil alih kekuasaan legislatif dari mereka. Pada 26 Mei, Raja Bhumibol Adulyadej mendukung gerakan kudeta ini, dan secara resmi menunjuk Jenderal Prayuth untuk "mengambil alih administrasi publik" dari 24 Mei. 

</doc>
<doc id="1557500" url="?curid=1557500" title="Pasar Cempaka Putih (Transjakarta)">
Pasar Cempaka Putih (Transjakarta)

Pasar Cempaka Putih adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Putih Barat, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan Taspen, Pasar Cempaka Putih dan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan Indonesia.

</doc>
<doc id="1557501" url="?curid=1557501" title="Musa (Michelangelo)">
Musa (Michelangelo)

Musa (dibuat 1513–1515) adalah sebuah patung karya seorang artis pada jaman Renaisans Tertinggi asal Italia yang bernama Michelangelo Buonarroti, disimpan di gereja San Pietro in Vincoli do Roma. Dipesan pada 1505 oleh Paus Yulius II untuk tombnya, patung tersebut menggambarkan seorang tokoh Alkitab yang bernama Musa dengan tanduk di atas kepalanya, berdasarkan pada penggambaran dalam Vulgate, Alkitab terjemahan bahasa Latin yang digunakan pada waktu itu.

</doc>
<doc id="1557502" url="?curid=1557502" title="Nikita (serial TV)">
Nikita (serial TV)

Nikita adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di The CW sejak tanggal 9 September 2010 sampai 27 Desember 2013.

</doc>
<doc id="1557503" url="?curid=1557503" title="Cempaka Tengah (Transjakarta)">
Cempaka Tengah (Transjakarta)

Cempaka Tengah adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Baru, Kemayoran, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Nama halte ini berasal dari nama daerah tersebut.

</doc>
<doc id="1557506" url="?curid=1557506" title="Kafe kucing">
Kafe kucing

Kafe kucing adalah sebuah kafe yang di dalamnya terdapat banyak kucing yang dapat dipegang, diajak main, atau hanya ditonton saja. Kafe kucing biasanya banyak dikunjungi oleh para pencinta kucing. Untuk pembayaran, biasanya dilihat dari berapa lama pengunjung ada di kafe tersebut. Kafe kucing juga dapat dikatakan sebagai tempat penyewaan hewan peliharaan.
Sejarah.
Kafe kucing pertama di dunia dibuka di Taiwan pada tahun 1998, dengan nama Māo huāyuán (貓花園). Māo huāyuán terletak di Taipei, dan akhirnya kafe ini menjadi terkenal di Jepang dan mulai menarik banyak wisatawan Jepang serta pengunjung lokal. Di Jepang, kafe kucing pertama bernama Neko no jikan (猫の時間), yang dibuka di Osaka pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="1557507" url="?curid=1557507" title="RS Islam (Transjakarta)">
RS Islam (Transjakarta)

RS Islam adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen Suprapto, Cempaka Baru, Kemayoran, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan RS Islam Jakarta dan Universitas Muhammadiyah Jakarta. Nama halte ini berasal dari nama rumah sakit yang berada di dekatnya, yaitu Rumah Sakit Islam Jakarta.

</doc>
<doc id="1557508" url="?curid=1557508" title="Penyewaan hewan peliharaan">
Penyewaan hewan peliharaan

Penyewaan hewan peliharaan biasanya dikelola oleh perusahaan untuk keuntungan yang didirikan dengan tujuan tertentu, seperti penyewaan hewan peliharaan (anjing atau kucing). Hal ini adalah praktik kontroversial yang ditentang oleh banyak pembela hak asasi hewan, dan telah dilarang di setidaknya satu kota, Boston di Massachusetts, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1557509" url="?curid=1557509" title="Cempaka Timur (Transjakarta)">
Cempaka Timur (Transjakarta)

Cempaka Timur adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen Suprapto, Sumur Batu, Kemayoran, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 10 melalui stasiun BRT Cempaka Mas 2. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT paling timur di Kota Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berdekatan dengan ITC Cempaka Mas, Badan Pusat Statistik, dan Pengadilan Tinggi Jakarta.

</doc>
<doc id="1557511" url="?curid=1557511" title="Pedongkelan (Transjakarta)">
Pedongkelan (Transjakarta)

Pedongkelan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Perintis Kemerdekaan, Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.

</doc>
<doc id="1557513" url="?curid=1557513" title="João Zeferino da Costa">
João Zeferino da Costa

João Zeferino da Costa (25 Agustus 1840 – 24 Agustus 1916) adalah seorang artis dan pelukis Brasil. 
Costa lahir di Rio de Janeiro. Sejumlah karyanya yang paling terkenal merupakan lukisan dinding di Gereja Candelária, yang menceritakan petualangan seorang penjelajah.

</doc>
<doc id="1557514" url="?curid=1557514" title="ASMI (Transjakarta)">
ASMI (Transjakarta)

ASMI adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Perintis Kemerdekaan, Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan ASMI dan Plaza Summarecon. Nama stasiun BRT ini berasal dari Kampus ASMI yang terletak tepat di depan stasiun BRT ini.

</doc>
<doc id="1557515" url="?curid=1557515" title="Pulomas (Transjakarta)">
Pulomas (Transjakarta)

Pulomas adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Perintis Kemerdekaan, Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Pulomas, Mal Kelapa Gading, dan La Piazza.

</doc>
<doc id="1557518" url="?curid=1557518" title="Bermis (Transjakarta)">
Bermis (Transjakarta)

Bermis adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Perintis Kemerdekaan, Kelapa Gading Timur, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.

</doc>
<doc id="1557519" url="?curid=1557519" title="Angkatan Darat Kerajaan Thailand">
Angkatan Darat Kerajaan Thailand

Angkatan Darat Kerajaan Thailand ( adalah tentara dari Thailand bertanggung jawab untuk melindungi kedaulatannya. Ini adalah cabang tertua dan terbesar dari Royal Thai Armed Forces. Tentara dibentuk pada tahun 1874, sebagian sebagai tanggapan terhadap ancaman keamanan baru setelah Perjanjian Bowring dengan Inggris, yang membuka negara untuk perdagangan internasional.

</doc>
<doc id="1557521" url="?curid=1557521" title="Kawasan Industri Pulo Gadung (Transjakarta)">
Kawasan Industri Pulo Gadung (Transjakarta)

Kawasan Industri Pulo Gadung adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Raya, Pegangsaan Dua, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Pulo Gadung Trade Center dan Kawasan Industri Pulo Gadung (Jakarta Industrial Park). Nama stasiun BRT ini berasal dari nama kawasan industri yang berada di dekatnya, yaitu Kawasan Industri Pulo Gadung.

</doc>
<doc id="1557524" url="?curid=1557524" title="Cakung United Tractors (Transjakarta)">
Cakung United Tractors (Transjakarta)

Cakung United Tractors adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Raya, Cakung Barat, Cakung, Jakarta Timur. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Nama halte ini berasal dari nama pabrik yang berada di dekatnya, yaitu United Tractors.

</doc>
<doc id="1557525" url="?curid=1557525" title="Tipar Cakung (Transjakarta)">
Tipar Cakung (Transjakarta)

Tipar Cakung adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Raya, Rawa Terate, Cakung, Jakarta Timur. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Nama halte ini berasal dari nama jalan yang berada di dekatnya, yaitu Jalan Tipar Cakung.

</doc>
<doc id="1557526" url="?curid=1557526" title="Pasar Cakung (Transjakarta)">
Pasar Cakung (Transjakarta)

Pasar Cakung adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Raya, Cakung Barat, Cakung, Jakarta Timur. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan Pasar Cakung. Nama halte ini berasal dari nama pasar di dekatnya, yaitu Pasar Cakung.

</doc>
<doc id="1557527" url="?curid=1557527" title="Cakung Cilincing (Transjakarta)">
Cakung Cilincing (Transjakarta)

Cakung Cilincing adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Raya, Cakung Barat, Cakung, Jakarta Timur. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Nama halte ini berasal dari nama jalan yang berada di dekatnya, yaitu Jalan Cakung Cilincing.

</doc>
<doc id="1557528" url="?curid=1557528" title="Bekasi Pulogebang (Transjakarta)">
Bekasi Pulogebang (Transjakarta)

Bekasi Pulogebang adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Raya, Ujung Menteng, Cakung, Jakarta Timur. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Meskipun halte ini bernama Bekasi Pulogebang, letak halte ini bukan di Kota Bekasi atau di kelurahan Pulogebang, melainkan di kelurahan Cakung Timur.

</doc>
<doc id="1557529" url="?curid=1557529" title="Wang Yangming">
Wang Yangming

Wang Yang-Ming adalah seorang ahli strategi, filsuf, juga seorang sastrawan. Dia bernama asli "Wang Shouren", sedang dalam bidang kesusastraan menggunakan nama "Bean", dan dalam bahasa Jepang "Oyo-mei". Wang lahir pada tahun 1472 di Yuyao, provinsi Zhejiang, China dan meninggal tahun 1529 di Nan'an, Jiangxi.
Selain yang tersebut di atas, dia juga seorang tokoh idealis dari golongan neo-Konfusianisme abad 12 yang banyak mempengaruhi pemikiran filosofis di Asia Timur selama berabad-abad. Dia sempat terlibat konflik dengan paham rasionalisme yang didukung oleh Zhu Xi, sehingga neo-Konfusianisme dianggap sebagai ajaran sesat dan dilarang.
Sejarah Hidup.
Wang adalah anak dari seorang pejabat tinggi pemerintahan. Dia mulai belajar memanah saat menginjak usia 15 tahun. Kemudian pada 1492, dia memperoleh gelar pegawai negeri sebagai orang yang direkomendasikan. Meskipun begitu, dia sempat mengalami kegaglan saat ujian pelayanan sipil tahun 1493 dan 1495 yang akhirnya membuat Wang beralih ke bidang seni militer dan Taois. Kemudian di tahun 1499 dia bekerja di Departemen Pekerjaan resmi (Ministry of Works official).

</doc>
<doc id="1557531" url="?curid=1557531" title="Ujung Menteng (Transjakarta)">
Ujung Menteng (Transjakarta)

Ujung Menteng adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Bekasi Raya, Ujung Menteng, Cakung, Jakarta Timur. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini merupakan halte paling timur di Kota Jakarta Timur sekaligus merupakan halte paling timur di DKI Jakarta. Nama halte ini berasal dari nama daerah tersebut.

</doc>
<doc id="1557535" url="?curid=1557535" title="Gerbang Harapan Indah (Transjakarta)">
Gerbang Harapan Indah (Transjakarta)

Gerbang Harapan Indah adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Boulevard Harapan Indah, Kelurahan Medan Satria, Medan Satria, Kota Bekasi. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini merupakan halte awal ke arah Harmoni Sentral atau halte akhir dari arah Harmoni Sentral. Halte ini merupakan halte paling barat di Kota Bekasi. Halte ini juga merupakan satu-satunya halte Transjakarta yang berada di Kota Bekasi. Nama halte ini berasal dari nama kota satelit yang berada di dekatnya, yaitu Kota Harapan Indah.

</doc>
<doc id="1557543" url="?curid=1557543" title="NIT">
NIT

Nusantara Idol Team yang di singkat menjadi NIT adalah sebuah Komunitas yang di buat bertujuan untuk tempat kumpul nya anak - anak yang suka sama JKT48 / 48Family di dunia maya .
Disini kita tidak hanya berinteraksi sesama fans, tetapi kita juga belajar banyak hal tidak hanya tentang idoling, juga hal hal umum lainnya.
Nusantara Idol Team juga memiliku sebuah Forum yaitu [ ]

</doc>
<doc id="1557566" url="?curid=1557566" title="Kaldron">
Kaldron

Kaldron adalah kuali besar yang digunakan untuk memsak makanan atau minuman pada Zaman Tembaga dan Zaman Besi. Kaldron yang pernah ditemukan di Inggris dan Irlandia terbuat dari tembaga, besi, atau campuran keduanya. Di era modern, kaldron digunakan di dalam upacara olimpiade olahraga sebagai tempat api olimpiade dinyalakan untuk simbol pembukaan acara.
Etimologi.
Kata kaldron pertama kali tercatat pada abad ke-13 yang ditulis dalam bahasa Inggris "caudron". Kata "caudron" sendiri merupakan resapan dari bahasa Perancis "chaudron" yang diturunkan dari bahasa Latin klasik "caldārium" yang berarti ‘permandian air panas’.
Sejarah.
Kaldron pada mulanya digunakan sebagai tempat memasak daging atau memanaskan minuman pada akhir Zaman Tembaga sampai awal Zaman Besi (1200SM - 600SM). Kaldron pada masa tersebut terbuat dari lempengan-lempengan tembaga yang dipaku menjadi satu. Ada sekitar 60 artefak kaldron zaman tersebut yang telah ditemukan dan salah satunya adalah kaldron Battersea. Kaldron dari akhir Zaman Besi (200SM - 100M) tidak jauh berbeda dengan kaldron dari Zaman Tembaga, hanya saja sudah terdapat kandungan besi di dalam bahan pembuatannya. Kaldron Gundestrup merupakan salah satu dari 30 kaldron Zaman Besi yang telah ditemukan. Kaldron Gundestrup ditemukan di Gundestrup, Denmark. Karena ukurannya yang cukup besar, kaldron dipercaya hanya digunakan dalam perayaan keagamaan atau ritual sebagai tempat untuk memasak bahan makanan.

</doc>
<doc id="1557605" url="?curid=1557605" title="Balai Kota (Transjakarta)">
Balai Kota (Transjakarta)

Balai Kota adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Medan Merdeka Selatan, Kelurahan Gambir, Gambir, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan Balai Kota DKI Jakarta, Monumen Nasional, dan Perpustakaan Nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="1557630" url="?curid=1557630" title="Gambir 2 (Transjakarta)">
Gambir 2 (Transjakarta)

Gambir 2 adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Silang Merdeka Tenggara, Kelurahan Gambir, Gambir, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan Stasiun Gambir, Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia, Kedubes Amerika Serikat, Kementerian Perdagangan Indonesia dan Monumen Nasional.

</doc>
<doc id="1557632" url="?curid=1557632" title="Tuba-Zangariyye">
Tuba-Zangariyye

Tuba-Zangariyye atau Tuba az-Zanghariyya (, ) adalah kota Bedouin di Distrik Utara Israel yang mendapatkan status dewan lokal pada 1988. Kota ini dibentuk dengan cara menyatukan dua desa, Tuba dan az-Zangariyye. Ditinggali oleh suku Bedouin dari El Heib, Tuba berada di dekat Kfar Hanassi, menghadap ke Sungai Yordan. Kota tersebut berada di ketinggian 250 meter dari permukaan laut. Pada 2009, penduduk di kota tersebut berjumlah 6,000 jiwa.

</doc>
<doc id="1557643" url="?curid=1557643" title="Merti bumi tunggul arum">
Merti bumi tunggul arum

Merti bumi tunggul arum adalah upacara adat tahunan yang dilakukan oleh masyarakat Tunggul Arum, Turi, Sleman, Yogyakarta, Indonesia. Upacara ini dilakukan setiap bulan Sapar (dalam bahasa Jawa) dan sebelum musim panen. Upacara merti bumi tunggul arum sebagai rasa syukur dan permohonan keselamatan kepada Tuhan Yang Maha Esa. Rasa syukur itu keberhasilan panen dan masyarakat dapat hidup tentram, aman, dan damai. Upacara merti bumi tunggul arum juga memiliki tujuan pelestarian kebudayaan dan kesenian masyarakat pedesaan. Merti bumi tunggul arum merupakan serangkaian kegiatan budaya, yakni prosesi pengambilan air suci 4 penjuru, parade seni dan budaya, pengajian dan mujahadah, pameran potensi masyarakat dan bazar, serta puncaknya berupa kirab pusaka Kyai Tunggulwulung, Kirab Tumpeng Wulu Wetu, Kirab Tumpeng Lanang Wadon, Tari Persembahan, Gunungan Salak, pelepasan burung, gejog lesung, dan Bregada Prajurit “Pager Bumi". Saat merti bumi tunggul arum dilaksanakan, para penonton disuguhi aneka makanan tradisional termasuk dawet dan buah salak pondoh.
Upacara merti bumi tunggul arum mengandung nilai kesatuan dan persatuan, nilai kebersamaan dan gotong-royong, nilai luhur estetika dan etika, nilai luhur kepribadian dan kepercayaan diri.
Pelaksanaan.
Tunggul Arum dijadikan sebagai tempat pelaksanaan upacara karena menurut masyarakat setempat, Tunggul Arum banyak menyimpan tempat bersejarah. Sebelum melakukan upacara merti bumi tunggul arum, para tokoh masyarakat Tunggul Arum bermusyawarah. Musyawarah tersebut membahas tentang kepanitiaan, peralatan yang digunakan dan waktu pelaksanaan. Selain itu, sebelum upacara merti bumi dimulai, masyarakat membersihkan lingkungan tempat pelaksanaan upacara. Masyakarakat mempersiapkan perlengkapan upacara berupa tumpeng (diletakan pada ancak bambu) dan salak (disusun pada kerangka kayu yang akan diarak dari tempat awal kirab hingga ke tempat upacara). Pihak-pihak yang mengikuti upacara ini adalah penduduk setempat (Wonokerto) termasuk aparat pemerintah dan para simpatisan dari luar daerah.

</doc>
<doc id="1557655" url="?curid=1557655" title="Kwitang (Transjakarta)">
Kwitang (Transjakarta)

Kwitang adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Prapatan dan Jalan Kwitang Raya, Kelurahan Senen, Senen, Jakarta Pusat. Halte ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini berdekatan dengan Tugu Tani, BPK Gunung Mulia, dan Museum Kebangkitan Nasional. Nama halte ini berasal dari nama daerah tersebut.

</doc>
<doc id="1557665" url="?curid=1557665" title="Anton von Webern">
Anton von Webern

Anton von Webern adalah seorang komposer terkenal dari Austria yang bernama lengkap Anton Friedrich Wilhelm von Webern. Dia lahir di Vienna, Austria tanggal 3 Desember 1883 dan meninggal saat 15 September 1945 di Mittersill dekat Salzburg. Dia terkenal dengan "the 12-tone Viennese school" (12 nada Sekolah Wina). Lebih khususnya, Webern terkenal dengan "Passacaglia"nya yang digunakan untuk orkestra dan berbagai macam musik lainnya (Lieder).
Biografi.
Dia adalah anak dari seorang insinyur pertambangan yang kemudian mendapat kenaikan jabatan yang pada akhirnya menjadi kepala pertambangan dalam pemerintahan Habsburg. Dia mengenal musik pertama kali dari ibunya dengan belajar sebagai pianis amatir. Di Klagenfurt, Edwin Komauer memintanya agar belajar teori-teori musik dasar sebagaimana belajar piano. Selain itu, dia juga belajar selo dan berpartisipasi dalam kelompok orkestra lokal.
Pada tahun 1899, Webern mulai membuat komposisi pertamanya dengan perpaduan antara selo dengan piano. Kemudian di tahun 1902, dia menghadiri opera Wagner di "Bayreuth Festival" yang bertepatan dengan kelulusannya dari "Klagenfurt Humanistisches Guymnasium".

</doc>
<doc id="1557669" url="?curid=1557669" title="John Constable">
John Constable

John Constable atau Yohanes Constable adalah seorang pelukis pemandangan asal Inggris. Ia lahir di Suffolk pada 11 Juni 1776, dan meninggal di London pada 31 Maret 1837. Ia belajar di Akademi Royal London, namun ia lebih banyak belajar secara otodidak dengan mengamati pemandangan secara langsung daripada belajar secara akademis. Walaupun ia tidak beraliran naturalis, ia menjadi pelukis yang pertama kali melukis warna-warna dalam alam dan kegemerlapan sinar cahaya seperti yang dilihatnya. Ia mengembangkan cara-cara melukisnya dengan mengamati lukisan tokoh Belanda abad 17, misalnya pada Hobbema, ia juga mengamati lukisan bergaya akuarel seperti pada pelukis bernama Inggeris Bainsborough. John Constable melukis dengan menekankan intensitas dari citarasanya tentang alam. Ia juga memengaruhi gaya pelukis setelahnya, misalnya Delacroix, terutama dalam pewarnaan, kemudian Corot dan mazhab Barbizon. Para pelukis impresionis juga berkembang dalam pengaruh John Constable. John Constable dikenal sebagai sosok perenung pemandangan dan melukiskannya dengan penuh emosi. Pada tahun 1824, lukisan Constable dipamerkan di Paris dan membuat kagum beberapa pelukis seperti Delacroix. Selain itu, kepribadian John Constable menarik beberapa orang yang akhirnya menuliskan seputar tokoh tersebut. Di antara tulisan itu adalah surat dari C.R. Leslie berjudul "Memoirs of the Lige of John Constable", surat-surat yang direproduksi dari surat Johns Constable sendiri di R.B. Beckett kemudian diberi judul "John Constable's Discourse".

</doc>
<doc id="1557671" url="?curid=1557671" title="Rina Nakanishi">
Rina Nakanishi

Rina Nakanishi awalnya adalah member grup idola terbesar di Jepang, AKB48. Dan ia bahkan adalah salah satu member generasi pertama AKB48, satu generasi dengan member terkenal generasi pertama AKB48 seperti Atsuko Maeda, Takahashi Minami, Minegishi Minami, Tomomi Itano, Mariko Shinoda, dan Haruna Kojima. Rina yang akrab dipanggil Rinatin juga merupakan member pendiri Team A, karena saat itu semua member generasi 1 AKB48 masuk ke Team A.
Nakanishi bergabung dengan AKB48 dan setelah terpilih, ia langsung masuk ke tim A pada 2005, bersama member generasi pertama lainnya. Ia pernah menjadi penyanyi utama untuk lagu Classmate dan Dear My Teacher pada setlist "Party ga Hajimaru yo". Ia juga tergabung dengan sub-group "Chocolove from AKB48" bersama dua member unggulan dari generasi kedua dan Team K, Sae Miyazawa dan Akimoto Sayaka.
Dalam tradisi AKB48, bagi personel yang sudah "cukup umur", ada prosesi yang disebut "kelulusan". Gadis AKB48 yang sudah lulus dikeluarkan dari tim dan tak bisa lagi bernyanyi bersama AKB48. 
Kelulusan tak melulu soal usia yang sudah mencapai batas 20-an, tetapi juga bisa karena sakit atau ketahuan membuat melakukan hal yang merusak citra AKB48, seperti berpacaran.
Yang menarik, publik tidak pernah tahu mengapa Nakanishi harus menjalani prosesi kelulusan pada 23 November 2008. Ada rumor kalau gadis ini diluluskan karena sakit, tetapi ada pula yang menyebut karena gadis ini memiliki kekasih. Yang jelas, kelulusan Nakanishi mengejutkan sejumlah penggemarnya. 
Yang lebih mengejutkan, setelah keluar dari AKB48, Nakanishi menjadi bintang AV.
Akhir Juni 2010 adalah debut pertama Nakanishi di dunia porno. Dia muncul dalam sebuah majalah Jepang dewasa dengan telanjang bulat. Dalam majalah itu pula, Nakanishi mengaku sedang bersiap untuk terjun di industri film biru. Ia pun telah menyiapkan nama baru yaitu Rico Yamaguchi. 
Video pertama Nakanishi dirilis pada 27 Agustus 2010. Selain video, Nakanishi juga telah membuat katalog foto telanjang berjudul Departure pada 13 Juli 2010.
Ia pensiun dari dunia film pornografi pada tahun 2012 dan tahun 2013, ia telah menikah dan mempunyai seorang anak.

</doc>
<doc id="1557680" url="?curid=1557680" title="Stasiun Benowo/layout">
Stasiun Benowo/layout


</doc>
<doc id="1557683" url="?curid=1557683" title="Hari Kucing (Jepang)">
Hari Kucing (Jepang)

Hari Kucing ( atau Hari Nyan-Nyan-Nyan) adalah hari peringatan atau perayaan nasional di Jepang untuk menghormati kucing. Hari perayaan ini pertama kali dirayakan pada tahun 1987. Orang-orang di Jepang menyambut Hari Kucing dengan senang dan meriah. Disetiap perayaan akan ada banyak promo pada toko-toko hewan peliharaan di Jepang.
Penetapan perayaan.
Penetapan perayaan Hari Kucing dilakukan dengan cara mensurvei 9000 orang di Jepang. Survei tersebut bertujuan untuk menetapkan tanggal perayaan Hari Kucing. Banyak orang yang memilih tanggal 22, sehingga penetapan hari perayaan ini adalah tanggal 22. Kemudian untuk bulannya diambil dari kata dalam bahasa Jepang. Kata "ni" (二) yang artinya "dua", jika diucapkan terdengar dekat dengan kata "nyan" (ニャン) yang berarti "meong". Sehingga angka 2 yang berarti bulan Februari (bulan kedua dalam setahun), dijadikan sebagai bulan penetapan perayaan Hari Kucing di Jepang.
Komite Eksekutif menetapkan 22 Februari sebagai perayaan Hari Kucing. Selain itu, tanggal 22 Februari jika di Jepang ditulis dengan 22/2, dengan demikian dapat disebut dengan kata "nyan nyan nyan" dalam bahasa Jepang atau "meong meong meong" dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="1557687" url="?curid=1557687" title="Badudus">
Badudus

Badudus adalah ritual mandi untuk mensucikan diri calon pengantin dalam masyarakat Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Ritual Badudus biasanya dilangsungkan saat pernikahan, penobatan terhadap seseorang, dan juga saat hamil tujuh bulan ("tian mandaring"). Secara umum, makna ritual Badudus adalah pembersihan diri, baik lahir maupun batin. Tradisi Badudus bertujuan untuk membentengi diri dari berbagai masalah kejiwaan yang datang dari luar dan dalam diri seseorang.
Latar Belakang.
Ada tiga jenis peristiwa yang melatarbelakangi pelaksanaan ritual badudus, Antara lain:
Pertama, pada rangkaian upacara perkawinan adat Banjar, yakni mandi pengantin. Maksudnya supaya nanti kedua mempelai tidak kesurupan saat bersanding di pelaminan dan rumah tangga mereka kelak tidak goyah. Sebab, siapa tahu ada pihak tertentu yang tak suka pasangan itu hidup rukun, lalu melancarkan gangguan sejenis sihir atau "guna-guna".
Kedua, saat kehamilan pertama menginjak usia tujuh bulan. Acara badudus ini sering pula disebut dengan istilah "Mandi Tiang Mandaring". Biasanya calon ibu didudukkan di atas kuali yang diletakkan secara terbalik . Adapun yang bertugas memandikan dipilih 5-7 perempuan yang telah berusia lanjut. Mereka ini secara bergiliran menyiram kepala calon ibu dengan air bunga-bungaan yang disediakan. Khusus untuk memandikan ditunjuk orang yang paling dituakan. Dialah yang dipercaya memegang upung mayang yang masih terkatup dan memukul keras-keras dengan telapak. Apabila upung itu pecah sekali pukul, dianggap sebagai pertanda baik, bahwa si calon ibu akan melahirkan tanpa hambatan. Selanjutnya, bunga mayang dalam upung segera dikeluarkan kemudian disiramkan dengan air ke kepala sebanyak tiga kali. Perempuan yang dimandikan tadi juga disiram pakai air yang sudah didoakan. Baru setelah itu ia boleh keluar dari pagar mayang. Namun sebelum itu ia harus menginjak kuali dan telur ayam dulu yang diletakkan di dekat pintu keluar.
Ketiga, ketika penobatan raja atau pemberian gelar kebangsawanan. Menjelang badudus dimulai, terlebih dulu seorang tokoh spiritual kerajaan atau ulama yang ditunjuk membaca doa selamat. Usai itu, hadirin pun dipersilakan menikmati penganan khas Banjar seperti wajik, bubur habang, bubur putih, yang disediakan. Kemudian disusul dengan pemasangan mahkota kepada calon raja yang hendak dinobatkan. Setelah itu, calon raja beserta kerabat menuju tempat pagar mayang. Di situ telah dipersiapkan berbagai kelengkapan untuk badudus, termasuk piduduk. Pelaksanaan ritual badudus pun dimulai, dari luluran, keramas, disiram air bunga, diguyur banyu doa, menepuk upung mayang, lalu mayang mengurai tadi dicampur air dan disiramkan ke atas kepala, baru dibilas dengan air bersih. Prosesi siraman tersebut diawali oleh ibunda calon raja, sesepuh agama, hingga para kerabat kerajaan.
Pelaksanaan.
Di setiap pelaksanaan Badudus, biasanya selalu disiapkan sesaji atau "piduduk" berupa 41 aneka kue, bubur merah, bubur putih, kopi dan lain sebagainya. Perlengkapan yang diperlukan untuk Badudus antara lain:
Pengantin yang akan dimandikan duduk bertolak-belakang, diatas "sasanggan" yang dibalik. Selanjutnya pengantin dimandikan dengan air yang ada dalam tempayan atau baskom yang telah dimasukkan mayang pinang ke dalamnya. Pada air terakhir yang akan disiram, dicurahkan "banyu bagantung" (air kelapa muda) kepada kedua mempelai. Setelah mandi Badudus, kedua mempelai duduk di "tapih balipat", kemudian kaki mereka diberi "batutungkal" (kaki diberi coretan cacak burung dengan kunyit yang dicampur kapur) supaya jangan kapidaraan (diganggu roh atau makhluk halus). Kedua mempelai dikelilingi lilin dan cermin hingga tiga kali. Setelah itu kedua mempelai dilumuri kasai kuning (bedak yang dicampur dengan kunyit dan air) atau pacar kuning. Tujuan pemberian "kasai kuning" adalah agar seluruh bagian tubuh kedua pengantin terlihat kuning dan berseri.

</doc>
<doc id="1557689" url="?curid=1557689" title="Elkeson">
Elkeson

Elkeson de Oliveira Cardoso, atau dikenal Elkeson, () adalah pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai gelandang menyerang atau sebagai striker. Dia saat ini bermain untuk Guangzhou Evergrande di Liga Super Cina.
Memulai karier dengan Vitória, ia bermain sebagian besar berposisi sebagai gelandang serang dan sebagai pemain sayap, tetapi karena hari-hari terakhirnya di Botafogo, ia pindah posisi untuk menyerang dan telah bermain sebagai striker.
Karier klub.
Elkeson pertama kali bermain untuk akademi Vitória sebelum penandatanganan kontrak dengan tim utama pada tahun 2009. Selama musim 2010, Elkeson membuktikan dirinya sukses dan segera mendapatkan persetujuan untuk pindah ke Botafogo pada Mei 2011.
Setelah dua tahun menjadi salah satu pemain bintang Botafogo dalam Brasileirão, Guangzhou Evergrande dari Liga Super Cina dijamin jasanya pada akhir musim 2012. Pada tanggal 24 Desember 2012, Guangzhou Evergrande secara resmi mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani Elkeson pada kontrak empat tahun dengan biaya sebesar € 5.700.000. Dia awalnya tidak dimasukkan dalam skuad 30-pemain Guangzhou untuk AFC Champions League 2013 karena batas pemain asing. Pada 3 Maret 2013, ia membuat debut untuk Guangzhou di 2013 Chinese FA Super Cup yang Guangzhou Evergrande kalah 2-1 melawan Jiangsu Sainty. Pada tanggal 8 Maret 2013 Elkeson mencetak gol pertamanya, dua gol di laga pembuka Cina Super League tahun 2013 melawan Shanghai Shenxin, yang memastikan kemenangan Guangzhou Evergrande 5-1. Dia mencetak tiga belas gol dalam tujuh pertandingan pertamanya di liga. Pada tanggal 1 Desember 2013 di leg pertama final Piala FA 2013 melawan Cina Guizhou Renhe, ia diusir dari lapangan setelah mencolok wajah Yang Hao dengan tangannya. Pada tanggal 5 Desember, ia menerima larangan dari 4 pertandingan dan didenda ¥ 20.000 oleh panitia disiplin Asosiasi Sepak bola Cina. Guangzhou Evergrande akhirnya kalah melawan Guizhou Renhe dengan agregat 3-2, gagal mempertahankan gelar Piala FA. Elkeson memainkan semua tiga pertandingan untuk Guangzhou Evergrande di FIFA Club World Cup 2013. Pada 14 Desember 2013, ia mencetak gol pertama bagi Guangzhou di Piala Dunia FIFA Klub melawan juara Afrika Al Ahly di perempat final, membantu Guangzhou memenangkan pertandingan 2-0.
Karier internasional.
Pada September 2011, Elkeson menerima panggilan pertamanya untuk tim nasional sepak bola Brasil oleh Mano Menezes untuk pertandingan leg kedua SuperClasico de las Américas tahun 2011 melawan Argentina. Namun, ia tidak bermain untuk Brasil dalam pertandingan itu.

</doc>
<doc id="1557695" url="?curid=1557695" title="Fuque">
Fuque

Keadaan fuque ( fugue state) atau kelainan identitas disosiatif adalah suatu kondisi gangguan jiwa dimana penderita gangguan tersebut melupakan identitas aslinya. Lebih jauh lagi, penderita tersebut dapat menganti identitasnya dengan identitas orang lain. Gejala gangguan jiwa ini dapat mengakibatkan gangguan sosial dan pekerjaan bagi penderitannya.
Gejala spesifik termasuk:
Periode keadan fugue dapat berlangsung dalam hitungan minggu atau bulan. Dalam keadaan fuque, seseorang dapat tampak normal, bahkan tidak menarik perhatian. Orang tersebut dapat mengadopsi nama baru, identitas baru, tempat tinggal baru, atau menciptakan sebuah interaksi sosial yang kompleks. Meskipun demikian, pada beberapa tahap, kebingungan dapat melanda penderita, atau memori asalnya yang telah kembali mengakibatkan seseorang sadar terhadap amnesia yang dialami.

</doc>
<doc id="1557697" url="?curid=1557697" title="Elemental Gaze">
Elemental Gaze

Elemental Gaze adalah grup musik elektronik/ambient/shoegaze yang didirikan oleh Fuad Abdulgani dan M. Myrdal Muda pada tahun 2004 di Bandung, Jawa Barat, Indonesia . Elemental Gaze lahir atas dorongan ketertarikan Fuad pada musik dari Britania Raya di era akhir 1980-an dan awal 1990-an, seperti Blur, My Bloody Valentine, Cocteau Twins, Brian Eno, dan Robin Guthrie serta keinginan untuk membuat musiknya sendiri. Sementara Myrdal memiliki ketertarikan pada seni visual, seperti film dan video pendek. Nama Elemental Gaze diambil dari lagu Robin Guthrie yang berjudul Elemental (album Imperial, 2003). Kemudian ditambahkan kata gaze yang berarti pandangan atau tatapan. Nama Elemental Gaze lantas bermakna seperti proses menatap atau menerawang sampai jauh ke kedalaman untuk mencari sesuatu yang elementer/substansial (rujukan arsip pribadi). Musik Elemental Gaze merupakan kombinasi dari musik elektronik bernuansa ambient yang mengawang, kontemplatif, dengan karakter suara gitar shoegazing. Paul Agusta mendeskripsikan, musik Elemental Gaze bukanlah suara yang lahir dari euforia sesaat atau pengabaian atas pemikiran yang mendalam. Ini adalah suara yang lahir dari pencarian mendalam pada pikiran dan hati manusia; ruang gelap kecil dalam kepala kita dimana kesedihan, kesepian, kebimbangan, dan keinginan yang tidak terpenuhi diproses. Ini adalah suara jiwa yang sedih di tengah-tengah upaya penyembuhan-dirinya sendiri. Musik mereka melayang dari tempat yang gelap, tapi senantiasa melaju ke tempat yang lebih terang sebelum semuanya berakhir.
Sejarah:.
Awal Terbentuk (2004-2006).
Semuanya berawal dari ketertarikan Fuad akan musik dari Britania Raya era 1980-an dan 1990-an pada masa SMA (Sekolah Menengah Atas). Ketertarikan tersebut diperkuat oleh keinginan Fuad untuk membentuk sebuah proyek musik yang berkolaborasi dengan seni visual (video) atas lagu-lagu yang dibuatnya sebagai alur cerita. Angan-angan itu ia ceritakan pada Myrdal, teman sebangkunya yang punya mimpi untuk membuat film. Saat itu Myrdal sedang giat belajar dan membuat karya video-video pendek. Tawaran ini disambut oleh Myrdal dan akhirnya Elemental Gaze didirikan. Elemental Gaze kemudian menciptakan sebuah demo lagu berjudul "Love Your Love, Death Your Love". Lagu ini masuk dalam Dua Bersatu Compilation, sebuah kompilasi yang berisikan grup-grup musik yang lahir di angkatan mereka (2005) saat sekolah di SMA Negeri 2 Bandung. Kebetulan, Bilfian (teman satu kelas Fuad dan Myrdal) yang juga gemar membuat video pendek dan menyukai musik elektronik seperti Kraftwerk dan Pet Shop Boys tertarik untuk membuat video klip lagu tersebut. Fuad dan Myrdal lalu mengajak Bilfian untuk ikut serta membuat video pendek sebagai latar visual lagu-lagu Elemental Gaze. Tidak hanya membuat video, Bilfian juga merespon lagu-lagu Elemental Gaze dalam format remix, seperti lagu You Should Run dan Unperfect Sky.
Elemental Gaze tampil pertama kali untuk publik di Traffic Light (TRL) Bar Bandung pada 21 Juli 2005 dengan formasi Fuad dan Myrdal. Pada pertunjukan musik berikutnya, Bilfian membantu mereka dengan membuat video latar pada acara yang bertajuk Parklife (28 Februari 2006). Di acara itu Elemental Gaze berbagi panggung bersama Everybody Loves Irene dan Space Astronauts. Kesempatan pentas tersebut mereka peroleh setelah Fuad memberikan materi demo kepada Eric Wiryanata (salah satu pendiri Deathrockstar, sebuah webzine kultur anak muda yang berpengaruh di komunitas musik kota Bandung). Kebetulan Eric memiliki jejaring dengan para penggiat musik di TRL Bar (bar yang berpengaruh dalam kultur anak muda di Bandung pertengahan 2000-an), salah satunya digawangi oleh Marine Ramdhani (pemilik FFWD Records).
Memasuki tahun 2006, Elemental Gaze mulai aktif tampil di berbagai pentas musik, mereka juga merilis mini album yang berjudul We Cannot Create Ourselves For Someone We Love pada tahun 2006 secara self-released. Namun, di masa itu Myrdal memutuskan untuk keluar dari Elemental Gaze dengan alasan ingin fokus dengan grup musik dimana ia telah terlibat sebelumnya, yaitu The Retirement of a Role. 
"We Cannot Create Ourselves For Someone We Love" (2006-2007).
Dalam periode ini nama Elemental Gaze mulai akrab di kalangan anak muda penikmat musik lokal Bandung. Tahun 2006, mini album "We Cannot Create Ourselves For Someone We Love" disebarkan dengan cara menyimpan file mp3 album tersebut di warung-warung internet. Dengan cara ini publik pengguna warung internet bisa mendapatkan album tersebut secara gratis. Mini-album itu juga diberikan langsung kepada teman-teman mereka baik lewat bentuk fisik (CD) maupun file mp3.
Berawal dari kegiatan bertukar file mp3 terjalinlah keakraban antara Fuad dengan Gembira Putra Agam, yang kerap disapa Gembi. Gembi pula yang mengenalkan Fuad kepada Yudi Nugroho (yang akrab disapa Yudi), Adhito Harinugroho (yang akrab disapa Dhito), dan Lutfi Kurniadi (yang akrab disapa Lutfi) pada sebuah pertunjukan musik di Bandung. Kemudian dalam proses pertemanan tersebut, Lutfi mengajak Fuad untuk membentuk sebuah grup musik yang dinamakan Beautify. Ketika materi lagu Beautify sedang dikerjakan, Fuad meminta Lutfi untuk mengisi gitar pada dua lagu Elemental Gaze, yakni "Behind the Window I See" dan "Unperfect Sky Without Your Smile". Proyek musik Beautify tidak dilanjutkan, tetapi Lutfi kemudian bergabung dalam Elemental Gaze. Bilfian yang sejak dulu sering me-remix dan membuat video untuk lagu-lagu Elemental Gaze, juga diajak bergabung. Maka dimulailah formasi Elemental Gaze periode kedua, yakni Fuad Abdulgani (penulis lagu, loops, vokal), Bilfian Sugiana (loops & noisy effect), dan Lutfi Kurniadi (gitar, kibor, vokal latar). 
Yudi dan Lutfi tinggal di kosan milik orang tua mereka yang terletak di bilangan Cisitu Lama, Bandung. Oleh beberapa teman yang sering menginap, kosan itu lantas dipanggil dengan nama Asylum. Asylum menjadi tempat berkumpulnya teman-teman yang juga penikmat dan pelaku musik di Bandung. Teman-teman yang sering berkumpul diantaranya, Bilfian Sugiana (Elemental Gaze, Dinamika Momentum Inersia), Muhammad Akbar (A Stone A, "visual jockey"), Gembira Putra Agam (Pemuda Elektrik, Sungsang Lebam Telak, Wasted Rockers), Dani Supriyatna (Sungsang Lebam Telak), Oxalis (Bystanders Zine), Cesar (Sunday Night Joy), Ceppy (Augustine), Aduy (Jelly Belly), Adhito Harinugroho (Multinarasi Analog, penggiat media kampus UNPAR “Media Parahyangan”), dan Fitrah Kurnia (The Rainydays Webzine, OZ Radio Bandung) yang di kemudian hari menjadi manajer Elemental Gaze.
Berawal dari jaringan pertemanan tersebut, perlahan tenang Elemental Gaze kembali aktif. Mereka mulai membangun promosi di dunia maya, terutama lewat media Myspace.com, serta lebih sering tampil di pentas musik. Hal ini terutama karena kontribusi Fitrah (kakak dari Myrdal). Awalnya Fitrah menyukai lagu – lagu dari Elemental Gaze, lalu mengajukan diri untuk menjadi manajer. Pada tahun 2007 sebuah pentas musik di Jakarta menjadi momen kembali aktifnya grup musik ini.
"Let Me Erase You" (2008-2009).
Album perdana mereka yang berjudul "Let Me Erase You" (2008 / XTAL Records, Jepang)</ref> dan single "Unperfect Sky feat Sigit Tiga Pagi" VA Half Dreaming Compilation (2008/Quince Records, Jepang)</ref> dirilis pada tahun 2008. "Let Me Erase You" dirilis dalam bentuk CD dan hanya didistribusikan di Jepang serta jaringan toko musik HMV. 
Dalam periode ini, Elemental Gaze mulai dikenal oleh publik yang lebih luas. Dimulai dari tawaran untuk menjadi pembuka konser Mono (grup musik asal Jepang) di Zouk, klab yang berbasis di Kuala Lumpur, Malaysia, pada 5 Juli 2008 </ref>. Kemudian bermain di Baybeats Festival, Singapura pada 31 Agustus 2008</ref>. Tahun berikutnya Elemental Gaze masuk dalam daftar nominasi "The Best Electronica Awards and The Best Instrumental" pada AVIMA (Asia Pasific VOICE Independent Music Awards)</ref>.
Tahun 2009, Fuad memutuskan untuk keluar dari Elemental Gaze karena ingin fokus untuk menyelesaikan kuliah</ref> </ref>. Meskipun Fuad keluar, Elemental Gaze masih bermain di sebuah pentas musik bertajuk The Ostend di CCF (Centre Culturel Français) Bandung (sekarang IFI Bandung) tahun 2009. Setelah itu mereka tidak lagi aktif manggung, meski tetap menulis lagu.
Reuni (2010-2013).
Dalam tahun yang sama, penggiat musik di Singapura mengajak mereka untuk pentas di acara "To Here Knows When: A Shoegaze Weekend" di Waterfront, Esplanade, Singapura, tepatnya pada 3-4 April 2010. Pentas musik tersebut juga menjadi momen bergabungnya kembali Fuad di Elemental Gaze</ref>. Selanjutnya, pada 9 Mei 2010, mereka tampil dalam sebuah peluncuran buku di Gedung Indonesia Menggugat, Bandung, Indonesia. Momen reuni ini tidak serta merta membuat mereka sering tampil di pentas musik. Mereka lebih memilih untuk fokus memproduksi lagu karena anggotanya memiliki kesibukan masing-masing dan menetap di kota yang berbeda. Elemental Gaze juga mendapat penghargaan "Runner Up The Best Moody Melancholic Masterpiece" pada Asia Pasific VOICE Independent Music Awards (AVIMA) 2010</ref>. 
Pengerjaan album baru (2013-sekarang).
Sorge Records, sebuah label rekaman dari Bandung yang sudah merilis album perdana duo akustik Banda Neira, pada tahun 2013 menawarkan Elemental Gaze untuk merilis sebuah album di bawah label mereka. Ajakan itu disambut positif oleh Elemental Gaze</ref>, salah satu alasannya karena mereka belum merilis albumnya dalam bentuk rilisan fisik di Indonesia. Saat ini mereka sedang dalam proses pengerjaan album baru. Rencananya album baru ini akan diisi dengan materi lama yang dimatangkan serta materi baru, seperti dilansir oleh Sorge Magazine</ref> dan Uncluster Webzine</ref><ref name="unclustereg">http://www.www.uncluster.com/IN/news/elemental-gaze-kembali-dengan-album-baru/.Diakses pada 27 Mei 2014).

</doc>
<doc id="1557698" url="?curid=1557698" title="Depok Dua Timur">
Depok Dua Timur

Depok Dua Timur adalah satu wilayah di Kecamatan Sukmajaya, Depok. Selain Depok Dua Timur, ada juga Depok Dua Tengah yang keduanya merupakan satu kawasan yang penduduknya paling padat di Kota Depok, Kawasan Depok Dua Timur dan Depok Dua Tengah berada di tiga kelurahan yakni, kelurahan mekar jaya, abadijaya dan bakti jaya. Secara administratif, Depok Dua Timur bukanlah kelurahan maupun kecamatan, melainkan hanya gabungan dari beberapa wilayah berdasarkan kesepakatan warga yang tidak tertulis.
Sejarah.
Perumahan yang dibangun pertama kali oleh pemerintah adalah perumahan nasional (perumnas) di Depok. Perumahan tersebut mulai dibangun tahun 1976 dengan lokasi di Beji atau sering disebut Depok I. Pada tahun 1977 dibangun lagi di Sukmajaya disebut Depok II Tengah. Luas tanah perumahan Depok II Tengah 117 Ha. Pada tahun 1978 dibangun lagi di atas lahan seluas 170 Ha di Sukmajaya di Depok II Timur. Lokasi perumahan perumnas ini kini berada di pusat Kota Depok. 
Pengembang yang membangun perumnas di Depok itu adalah Perusahaan Umum Pembangunan Perumahan Nasional (Perum Perumnas) suatu Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang bergerak di bidang perumahan yang didirikan pada tahun 1974. Kini BUMN tersebut telah membangun perumahan dan pemukiman di 400 lokasi di Indonesia dengan total 500.000 unit rumah.
Akses jalan.
Dahulu akses jalan di wilayah Depok Dua Timur dan Depok Dua Tengah tidak seperti sekarang ini, bagi masyarakat yang tinggal di Depok Dua Timur maupun Depok Dua Tengah bila ingin menuju ke jalan Margonda, selalu mengarah ke jalan Tole Iskandar maupun jalan Siliwangi.
Karena jalan tole iskandar dan siliwangi hanya satu-satunya jalan yang aksesnya sangat dekat dengan Depok Dua Tengah maupun Depok Dua Timur, maka bisa dibayangkan kondisi lalu lintas waktu itu, sungguh luar biasa macetnya.
Kondisi ini terjadi karena tidak ada alternatif jalan lain menuju akses jalan margonda selain melewati jalan tole iskandar maupin jalan siliwangi. Dahulu setiap pagi, siang maupun sore hari, jalan tole iskandar dan siliwangi selalu macet parah.
Tapi kini walaupun tidak separah dahulu, setidaknya masyarakat depok dua tengah maupun depok dua timur masih punya pilihan untuk mengambil akses jalan lain, misalkan melalui jalan juanda dan sebagainya.
Kondisi sekarang ini tak lepas dari banyaknya akses jalan yang dibangun pada era pemerintahan Walikota Depok Badrul Kamal. Semua berawal dari keinginan untuk membuka akses jalan yang terhalang karena berdirinya perumahan mewah pesona depok. Saat itu memang tidak ada akses jalan yang bisa ditempuh apalagi waktu itu perumahan pesona depok seakan-akan menutup diri pada daerah sekitarnya. Hingga terkesan ada jurang pemisah antara warga perumahan pesona depok dengan warga sekitarnya, jurang pemisah itu sering disebut bagaikan terhalang tembok berlin.
Berbagai upaya dilakukan oleh warga untuk meminta pihak pengelola perumahan pesona depok agar kiranya mau membuka akses jalan menuju ke jalan margonda. Tapi bagaikan menembus tembok berlin yang kokoh, upaya itu selalu mengalami hambatan.
Peruntukan akses jalan dan rencana ruas jalan tol inilah yang direncanakan dalam perencanaan tata ruang wilayah Kota Depok. Melalui perencanaan RTRW Kota Depok 2000-2010, akses jalan Juanda dan jalan tembus Sentosa Raya dapat terealisir, sehingga bermanfaat dan dapat mengurangi kemacetan di jalan tole Iskandar dan jalan Siliwangi. Begitu juga terwujudnya ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi dan rencana ruas jalan tol Depok-Antasari yang nantinya akan menghubungkan wilayah Jakarta, Depok dan Bogor.
Daftar Sekolah.
Berikut ini adalah daftar terlengkap keberadaan Sekolah Negeri dan Sekolah Swasta di kawasan Depok Dua Timur dan Depok Dua Tengah. .

</doc>
<doc id="1557700" url="?curid=1557700" title="Fung-Yu-Lan">
Fung-Yu-Lan

Fung-Yu-Lan adalah seorang filsuf abad ke 20 asal Tiongkok yang lahir pada tanggal 4 Desember 1895 di kota Henan, Tiongkok dan meninggal pada tanggal 26 November 1990 di kota Beijing. Feng belajar di universitas-universitas di kota Peking dan Columbia dan menjadi profesor dalam bidang Filsafat di Universitas Tsinghua, Beijing. Bukunya yang berjudul "History of Chinese Philosophy" (1934; rev. ed., 1952–53) berhasil mempengaruhi cara negara-negara Barat dalam metode penelitian sejarah dan membantu membangun reputasinya serta menjadi tolak ukur untuk penulisan sejarah filsafat Tiongkok pada abad ke 20. Pada tahun 1935, Fung membentuk sebuah sistem filsafat buatannya sendiri yang bernama "Xinlixue" (Filsafat Rasional Baru). Pemikiran ini berisi pengubahan beberapa pemikiran neo-Confucious abad ke 12 mengenai dunia menjadi konsep-konsep logis dan formal. Dia melakukannya dengan sebuah cara sistematis yang baru untuk aliran filsafat di Tiongkok sebab ia menambahkan unsur-unsur pemikiran-pemikiran baru dan metafora. Pada tahun 1950, setelah Komunisme berhasil menyebar di Tiongkok, Fung menolak bahwa filsafatnya memiliki unsur idealistis, abstrak dan tidak memiliki unsur sejarah. Namun, pada tahun 1957-1963 dia mengalami banyak kritikan dari para pemikir Marksis-Leninis karena melanjutkan advokasi pemikiran filsafat idealistis. Dia menghabiskan masa-masa karier hingga wafatnya di Tiongkok. 

</doc>
<doc id="1557701" url="?curid=1557701" title="Fuchsia">
Fuchsia

Fuchsia adalah sebuah genus tanaman hias dari keluarga Onargaceae. Tanaman ini berasal dari Amerika Selatan. Terdapat sekitar 100 spesies tanaman yang tergolong dalam genus ini. Ahli tanaman asal Perancis, Charles Plumier adalah yang pertama kali menemukan tanaman ini. Pada tahun 1696, Plumier menemukan tanaman ini tumbuh liar di Pulau Hispaniola, Kepulauan Karibia. Kultivasi tanaman ini kemudian diperkenalkan ke Amerika Utara dan Ke Eropa. Di beberapa tempat, tanaman ini terlepas dari kultivasi dan tumbuh liar. Plumier memberi nama tanaman ini dengan nama Fuchsia untuk menghormati ahli tanaman asal Jerman, Leonhard Fuchs (1501-66).
Tinggi dari tanaman ini adalah sekitar 15 hingga 150 cm, dan dapat menyebar selebar 30 hingga 105 cm. Pada daerah dengan iklim sedang, tanaman ini biasa berbunga pada waktu musim semi akhir hingga musim gugur awal. Tanaman ini dapat berbunga selama 12 minggu atau lebih. Sebagai tanaman hias, tanaman dalam golongan ini dinilai relatif sulit untuk dipelihara. Tanaman ini cocok untuk ditanam pada lingkungan yang sejuk dan membutuhkan banyak air.

</doc>
<doc id="1557703" url="?curid=1557703" title="Sabar">
Sabar

Sabar adalah suatu sikap menahan emosi dan keinginan, serta bertahan dalam situasi sulit dengan tidak mengeluh. sabar merupakan kemampuan mengendalikan diri yang juga dipandang sebagai sikap yang mempunyai nilai tinggi dan mencerminkan kekokohan jiwa orang yang memilikinya. Semakin tinggi kesabaran yang seseorang miliki maka semakin kokoh juga ia dalam menghadapi segala macam masalah yang terjadi dalam kehidupan. Sabar juga sering dikaitkan dengan tingkah laku positif yang ditonjolkan oleh individu atau seseorang. 
Dalam sebuah pernyataan pendek, dikatakan bahwa sabar itu "...seperti namanya, adalah sesuatu yang pahit dirasakan, tetapi hasilnya lebih manis daripada madu."
Pandangan agama.
Islam.
Salah satu dalil tentang kesabaran menurut Islam adalah dalam Qur'an, sungguh Allah Berfirman: "Bersabarlah kalian. Sungguh Allah bersama orang-orang yang sabar." Dalil ini menunjukkan bahwa sabar itu wajib. Dalam hal ini, seseorang menahan diri dari segala ujian yang menimpanya dan itu dianggap berat olehnya; tetapi dengan dia menahan diri dengan jalan bersabar, maka dia menjauhkan dirinya dari kemarahan terhadap segala yang menimpanya demi menjaga keimanannya.
Referensi Sabar Poker.
Agen Judi Poker Online, Domino, Dan Bola Tangkas Indonesia Terpercaya by Sabarpoker.com

</doc>
<doc id="1557708" url="?curid=1557708" title="August Paul von Wasserman">
August Paul von Wasserman

August Paul von Wasserman adalah seorang bakteriologi Jerman yang menemukan tes serum darah universal untuk mendeteksi penyakit sifilis yang berpotensi untuk mematikan manusia karena pada beberapa pasien, biasanya tidak ada gejala yang dapat terdeteksi. Temuannya ini kemudian dikenal dengan nama "The Wassermann reaction" (reaksi Wasserman) yang sampai sekarang masih digunakan sebagai indikator untuk mengetahui penyakit tersebut.
Wasserman merupakan pria berkebangsaan Jerman yang lahir tanggal 21 Februari 1866 di Bamberg, Bavaria, Jerman dan meninggal pada 16 Maret 1925 di Berlin.
Karier.
Mulai tahun 1890 sampai 1913, dia bekerja di Robert Koch Institute for Infectious Diseases yang berlokasi di Berlin. Bersama dengan ahli kulit Jerman, Albert Neisser, dia melakukan tes tentang antibodi yang dihasilkan oleh seseorang yang terinfeksi "Spirochaeta pallida" (sekarang dikenal dengan "Treponema pallidum"), agen penyebab sifilis. Pada tahun 1913 Wassermann berkarier di "Kaiser Wilhelm Institute" sebagai direktur departemen terapi eksperimental sampai akhir hidupnya. Bukan hanya itu, dia juga bekerja sama dengan Wilhelm Kolle di tahun 1903 sampai 1909 untuk menulis buku berjudul "Handbuch der pathogenen Mikroorganismen" (Inggris:Handbook of Pathogenic Mikroorganisme) dengan jumlah 6 volume.

</doc>
<doc id="1557709" url="?curid=1557709" title="Fergana">
Fergana

Fergana adalah sebuah kota industri yang terletak di lembah Fergana, Uzbekistan. Kota ini merupakan pusat administrasi dari Provinsi Fergana, Uzbekistan. Di kota Fergana, hampir setiap jalan, taman, dan perumahan ditanami oleh pohon. Sebuah pohon hijau merupakan simbol dari kota ini. Daerah Fergana terkenal dengan kekayaan tambangnya berupa emas, perak, aluminium, tembaga, besi, tungsten, uranium, molybdenum, granit, batu bara, dan minyak bumi. Fergana merupakan salah satu daerah dengan kemajuan industri paling pesat di Uzbekistan. Terdapat kira-kira 84 perusahaan industri besar di daerah ini. 
Beberapa industri yang menjadi penggerak ekonomi di daerah ini adalah industri bahan kimia, penyulingan minyak, industri makanan, industri lampu, indutri perabot rumah tangga, manufraktur bahan bangunan, industri mesin, elektronik, dan lain-lain. Beberapa produk utama yang dihasilkan industri tersebut antara lain: minyak olahan, pupuk, kaca dan produk turunannya, semen, peralatan listrik, dan suku cadang mobil. Lebih jauh lagi, kerjasama perdagangan dengan pihak asing juga cukup berkembang di daerah ini. 

</doc>
<doc id="1557711" url="?curid=1557711" title="Fallah">
Fallah

Fallah (, fallāḥ) (jamak "Fellaheen" atau "Fellahin", , fallāḥīn) adalah golongan petani atau pekerja di bidang agrikultura di daerah Asia Timur Tengah dan Afrika Utara. Kata fallah merupakan derivasi dari bahasa Arab yang artinya adalah pembajak tanah atau petani. Seorang fallah dapat terlihat mengenakan kain serban yang disebut "galabieh". Golongan petani ini beragama Islam dan tinggal menetap di suatu tempat, bukan nomaden. Mereka juga ditemukan tidak hanya bertempat tinggal di Mesir, tetapi juga negara sekitar Arab lainnya. Nur-eldeen Masalha menerjemahkan kata fallah sebagai petani, seorang ahli antropologi dari Palestina,Nasser Abufarha terjemahan tersebut tidak mewakili makna sebenarnya kata fallah; kata tersebut menurutnya mencakup kepemilikian dan akuisisi produksi seluruh hasil pertanian.
Istilah fellahin selanjutnya digunakan untuk kaum ini dan telah tersebar di seluruh daerah timur tengah. Panggilan tersebut populer pada periode Ottoman dan setelahnya untuk menunjuk pada para kaum petani.

</doc>
<doc id="1557713" url="?curid=1557713" title="Casimir Funk">
Casimir Funk

Casimir Funk adalah seorang ahli biokimia Amerika Serikat yang lahir di Polandia pada tahun 1844 dan meninggal pada tahun 1967. Ia banyak mempelajari khasiat vitamin terutama tentang vitamin B1, B2, c dan D (1912). Ia menggalakan penelitian dan menemukan bahwa zat berbahaya yang bernama "polyneuritis" yang terkandung dalam tubuh burung dara yang diberi pakan beras Polandia dapat dihilangkan dengan cara mengasup burung-burung itu dengan konsentrat yang terbuat dari selaput beras. Funk menyatakan bahwa "polyneuritis" muncul karena burung-burung tersebut kekurangan zat thiamin yang dapat ditemukan dalam selaput beras. Ia percaya bahwa penyakit-penyakit yang diderita manusia seperti beri-beri, sariawan dan pelagra dipengaruhi oleh kurangnya zat yang ia sebut sebagai anamine yang kemudian lebih dikenal dikenal dengan nama vitamin. Istilan Vitamin sendiri berasal dari Casimir Funk yang mempercaya bahwa zat tersebut mempunyai kandungan senyawa amina, komponen khusus yang berasal dari zat ammonia. Namun, setelah melakukan beberapa penelitan, ditemukan bahwa zat-zat vitamin tidak mengandung nitrogen yang terkandung dalam unsur amina maka zat tersebut berubah nama menjadi Vitamin.

</doc>
<doc id="1557718" url="?curid=1557718" title="Tari kabela">
Tari kabela

Tari Kabela adalah tari penjemputan tamu, yang berasal dari Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia. Tari Kabela digelar untuk menyambut tamu yang dekat maupun jauh. Dalam bahasa Bolaang Mongondow, Kabela disebut "boyo-boyo" yang artinya tempat sirih pinang. Sebelum tamu menyampaikan maksud dan tujuannya, tuan rumah terlebih dahulu menyuguhkan sirih pinang. Hal ini sesuai dengan semboyan hidup bermasyarakat "mototompiaan, motatabian, bo mototanoban" yang artinya saling memperbaiki, saling mengingatkan, dan saling melengkapi.
Kabela sendiri artinya kotak yang berisi pinang, sirih, dan cengkih. Ukuran kotak tersebut biasanya berukuran (10cm x 5cm x 5cm) sampau ukuran (30cm x 25cm x 20 cm). Bagian luar kotak kecil tersebut (kabela) dihias dengan maink-manik yang berbentuk simbol kehidupan atau geometrik. Tari Kable bisanya dimainkan oleh 3 hingga 9 penari dan diiringi musik atau lagu tradisional Bolaang Mongondow. Durasi tarian ini kira-kira tujuh menit. Kini, dalam kotak kabela, tidak lagi ditaruh sirih pinang, melainkan bunga-bunga yang akan ditaburkan atau dipancarkan kepada tamu yang datang. 

</doc>
<doc id="1557722" url="?curid=1557722" title="Aaron Copland">
Aaron Copland

Aaron Copland (; November 14, 1900) adalah seorang komponis, guru musik, penulis, dan dirigen asal Amerika. Dengan sumbangan gaya instrumental jazznya, kemudian ia dikenal sebagai ketua komponis Amerika.
Aaron Copland lahir di Brooklyn, New York pada 14 November 1900. Ayahnya bernama Harris Morris Copland dan Sarah Mittenthal Copland merupakan imigran Yahudi dari Rusia. Ayahnya memang bukan ahli musik, namun mendukung pendidikan Copland dengan serius. Copland hidup dengan tidak menikah, menurut pengakuan keponakannya yang bernama Felice Marlin, dia tidak menikah. Keluarganya menyebut Aaron menikah dengan musik. Aaron adalah seorang homoseksual. Ia belajar piano kepada V. Wittgenstein, juga belajar tentang harmoni kepada Rubin Goldmark, dan tentang komposisi, ia belajar kepada guru termasyur bernama Nadia Boulanger. Nama Aaron Coopland naik daun ketika sebuah karya "Music for the Theatre" yang dikarangnya dalam gaya jazz terpilih mewakili Amerika Serikat dalam sebuah festival yang diselenggarakan oleh International Society for Contemporary Music tahun 1927 di Frankfurt, Jerman. Ia menjadi ketua dari "Board of of Director of the League of Composers": pendiri dari Copland Sessions Concerts di New York. Ia juga menjadi Direktur Festival Musik Contemporer di Yaddo dan organisator dari Aliansi komponis di Amerika. Kemampuannya dalam musik jazz terbukti melalui pemaduan jazz ke dalam seni musik umum. Hadian yang ia terima adalah Pullitzer karena menciptakan lagu berjudul "Appalachian Spring" pada tahun 1944. Ia juga mendapat anugerah dari Boston karena musik simfoni ketiga yang ia ciptakan. Bahkan ia menerima anugerah gelar doktor dari Princeton. Beberapa karyanya, "Piano Variation" (1930; Short Symphony (1933), dan karya terbaik "Music for the Theatre" (1925), juga simfoni musik jazz berjudul "Quiet City" tahun 1940.

</doc>
<doc id="1557723" url="?curid=1557723" title="Clement Armand Fallieres">
Clement Armand Fallieres

Clement Armand Fallieres adalah negarawan Perancis yang lahir pada tanggal 6 November 1841 di kota Mézin dan meninggal pada tanggal 22 Juni 1931 di kota Loupillon. Ia terpilih menjadi anggota dewan kota dan presiden ke sembilan perancis. Ia memulai karier dalam politik sebagai anggota dewan kota pada tahun 1968 dan pada tahun 1871 ia menjadi "town councillor" kota Nérac, kemudian pada tahun 1876 anggota konstitusi mengirimnya menjadi anggota dari "Chamber of Deputies". Pada tahun 1883, ia terpilih sebagai seorang menteri dan menjadi menteri semasa pemerintahan Charles Duclerc (1882–83); Lalu, pada tanggal 29 Januari 1883, ia menjadi seorang Perdana Menteri. Pada tahun 1890 ia terpilih menjadi seorang senat. Ia terpilih menjadi Presiden Perancis pada periode tahun 1906-1913. Selama masa pemerintahannya, teruwjudlah perpisahan antara urusan gereja dan urusan negara. Berkat jasanya pula hubungan antara Perancis, Inggris dan Rusia semakin erat.Dia mengakhiri pemerintahannya pada tahun 1913 setelah dikalahkan oleh Raymond Poincaré.

</doc>
<doc id="1557725" url="?curid=1557725" title="Gabardin">
Gabardin

Gabardin adalah jenis kain polyester yang secara sepintas mirip dengan Twill dengan garis berbentuk diagonal. Kain Gabardin merupakan kain yang nyaman dipakai dan mempunyai kerapatan yang lebih renggang daripada Twill serta umumnya digunakan oleh pria. Di pasaran gabardine sering disebut bahan "Lea" (bahan untuk produk merek Lea).
Saat ini, kain Gabardin dapat dibuat dari wool, katun, rayon, sutra, atau campuran serat lainnya. Dan, Gabardin dapat juga dibuat dari serat-benang atau kain yang telah dicelupkan ke wantek (pewarna tekstil). Produsen tekstil menjadikan sentuhan akhir kain gabardin dengan variasi agar menghasilkan berbagai macam tampilan yang menarik. 
Sedangkan untuk perawatan terhadap pakaian yang menggunakan kain jenis ini, sebaiknya mencucinya dengan mode "dry cleaning".

</doc>
<doc id="1557727" url="?curid=1557727" title="Laringitis">
Laringitis

Laringitis adalah inflamasi laring. Hal tersebut merupakan suatu kondisi medis yang ditandai dengan peradangan pada laring (pita suara), yang menyebabkan suara sesak dan hilagnya suara. Penyebab paling umum dari laringitis adalah karena pilek dan flu. Laringitis biasanya disebabkan oleh virus atau penggunaan suara yang berlebihan. Apabila laringitis disebabkan oleh infeksi virus atau bakteri, vitus aau bakteri yang spesifik tersebut dapat menular. Tetapi, jika laringitis dikarenakan oleh kanker laring atau penggunaan suara yang berlebihan, hal ini tidak bersifat menular. 
Ada dua tipe laringitis yaitu laringitis akut dan laringitis kronis. Laringitis akut hanya berlangsung beberapa hari sedangkan laringitis kronis dapat bertahan hingga lebih dari 3 minggu. Infeksi virus adalah penyebab paling umum dari laringitis akut sedangkan reflux asam merupakan penyebab paling sering dari laringitis kronis. Laringitis kronis yang berat dapat menyebabkan pneumonia (infeksi paru). Laringitis akut sering terjadi setelah infeksi saluran napas atas akut dan hampir seuanya sembuh dengan cepat. Sedangkan laringitis kronik lebih umum terjadi saat musim dingin dan sering terjadi setelah flu biasa atau influenza. Faktor penyebab lainnya dapat karena merokok, meminum alkohol, dan mengeluarkan suara yang berlebihan.

</doc>
<doc id="1557730" url="?curid=1557730" title="Galvanoplastik">
Galvanoplastik

Galvanoplastik adalah suatu prosede atau cara pembuatan reproduksi (patung-patung, sel-sel) dengan mengendapkan suatu larutan logam di atas sebuah cetakan tertentu, dengan menggunakan arus listrik. Cetakan tersebut dibuat dari karet,lilin, stearin, batu gips, lem atau suatu campuran logam yang mudah dilebur; selanjutnya cetakan tersebut dibubuhi selapis grafit penghantar. Cetakan yang digunakan biasanya terbuat dari lilin dan ""electrotyping"" dapat juga membuat sebuah duplikat dari ukiran kayu,dan pahatan kayu.
Proses pengaliran arus listrik atau yang dikenal dengan "electrotyping", pertama kali digagas oleh M.H. Von Jacobi, seorang Jerman yang bekerja di St. Petersburg, Rusia. Tetapi, kebanyakan penulis berkebangsaan Inggris mengakui bahwa Thomas Spencer dan C.J. Jordan adalah penemu pertama proses “"electrotypyping"”. Sedangkan Amerika mengklaim telah membuat penemuan yang sama.

</doc>
<doc id="1557731" url="?curid=1557731" title="Antonio Galvao">
Antonio Galvao

Antonio Galvao atau yang dalam Bahasa Inggris dikenal dengan nama "Antonio Galvano", adalah seorang perajurit Portugis, penulis kronik atau penulis catatan sejarah, dan gubernur di Pulau Maluku. Ia merupakan anak dari Duarte Galvão, seorang kepala diplomat dan penulis sejarah untuk raja Afonso V, raja Portugal. Pada tahun 1532, ia berlayar kembali ke India, yang mana dari perjalanannya itu, ia sampai ke Maluku, [[Indonesia] dan berhasil menaklukannya, sehingga ia menjadi gubernur disana pada tahun 1536 smpai 1540.
Pada 1540, ia menyerahkan jabatannya kepada [[D. Jorge de Castro]] dan kembali ke [[Portugal]]. Di [[Portugal]], ia hidup dalam kemelaratan di [[Rumah Sakit Royal|Royal Hospital]] selagi menanti masa [[pesiun|pensiunan]].
Pada 1557, tahun dimana ia meninggal dunia, ia telah menyelesaikan 2 [[manuskrip]] risalah, yang berjudul "Tratado dos Descobrimentos", yang pertama kali dicetak di [[Lisbon]] pada 1536 oleh temannya, [[Francisco de Sousa Traveres]]. Dan, [[manuskrip]] tersebut dicetak ulang dalam [[Bahasa Inggris]] berjudul "The discoveries of the world" pada 1601 oleh [[Richard Hakluyt]]. 
Referensi.
[[Kategori:Portugal]]
[[Kategori:Sejarah Indonesia]]
[[Kategori:Portugis-Indonesia]]

</doc>
<doc id="1557732" url="?curid=1557732" title="Farce">
Farce

Farce adalah seni peran bertemakan lawak yang bersifat satir (menyindir). Farce bersifat ringan, dengan komposisi dramatis, dan mempertontonkan situasi yang diniliai cukup mustahil. Karakter yang dimainkan biasanya mempunyai stereotipe. Secara umum pertunjukkan ini menampilkan humor dalam aspek luas. Dalam segi intelektual dan estetika, farce dikenal lebih rendah kedudukannya dibandingkan dengan seni komedi karena karakterisasinya yang kasar dan skenario plot cerita yang tidak mungkin terjadi. Meskipun demikian, Farce dinilai tetap terkenal di dunia barat, dari jaman kuno hingga sekarang. 
Terminologi "farce" pertama kali digunakan sekitar abad ke-14. Asal muasal terminologi ini berasal dari kata "farsir" dari bahasa Anglo-Prancis, dan dari kata "farcire" dalam bahasa Latin.

</doc>
<doc id="1557733" url="?curid=1557733" title="Gaspar Gustave de Coriolis">
Gaspar Gustave de Coriolis

Gaspar Gustave de Coriolis atau Gustave Coriolis (; 21 May 1792 – 19 September 1843) adalah seorang matematikawan, insinyur mesin, dan ilmuwan asal Prancis.
Biography.
Gustave Coriolis lahir di Paris pada tahun 1792. Pada tahun 1810, ia lulus dari Universitas Wilkes dalam bidang fisika. Pada saat itu ia belajar dari Dr. John L. Orehotsky. Selama di Universitas Wilkes, dia meruapakan pelajar muda yang bersahabat yang selalu pergi dengan seseorang bernama Sean Pilitowski. Setelah lulus, ia kembali ke Prancis, dan di tahun 1816, dia menjadi tutor di Politeknik École di mana ia mengadakan penelitian tentang friksi dan hidrolik. Pada tahun 1829, Coriolis menerbitkan sebuah buku Penghitungan Dampak Mesin ("Calcul de l'Effet des Machines"). Selamat periode tersebut, Coriolis bekerja mengembangkan gagasan energi kinetis ke dalam sistem rotasi.

</doc>
<doc id="1557736" url="?curid=1557736" title="Andre-Hercule de Fleury">
Andre-Hercule de Fleury

Andre-Hercule de Fleury seorang Kardinal dan negarawan Perancis yang lahir pada tanggal 22 Juni 1653 di Lodeve dan meninggal pada tanggal 29 Januari 1743 di Paris. Dia adalah putra seorang pemungut cukai Gereja dan menjadi seorang Imam dan menjadi seorang "almoner", semacam pegawai keuangan, untuk Raja Perancis pada tahun 1683 dan kemudian menjadi Uskup untuk daerah Fréjus pada tahun 1698. Sebelum peninggalannya pada bulan September 1715, Louis XIV mengutus Fleury untuk menjadi guru dari cicit dan penerus tahtanya yang kemudian dikenal dengan nama Louis XV. Ia lalu menjadi pemimpin sebagai menteri utama dalam pemerintahan Louis XV pada peridode tahun 1715 sampai 1774. Fleury memerintah dengan tangan besi , meneruskan kodifikasi keungaan yang berhasil memulihkan keuangan Perancis akibat peperangan di jaman Louis XIV. Ia berusaha menjalankan politik damai dengan dinasti Habsburg.Namun di tahun 1741, pada akhirnya ia tidak mampu mencegah niat Perang yang dihimpun di bawah kepemimpinan Marsekal Charles Louis de Belle-Isle yang berhasil membentuk aliansi dengan Prusia dan membawa Perancis ke medan perang melawan Austria.

</doc>
<doc id="1557856" url="?curid=1557856" title="DeWitt Wallacea">
DeWitt Wallacea

DeWitt Wallace adalah pendiri majalah "Reader's Digest" (salah satu majalah yang paling banyak beredar di dunia yang mana edisi pertamanya terbit tahun 1922) bersama istrinya, Lila Bell Acheson. Selain itu, laki-laki yang bernama lengkap William Roy DeWitt Wallace ini adalah termasuk orang yang berkonsentrasi pada bidang filantropi (kedermawanan). Waallace lahir di St. Paul, Minnesota, Amerika tanggal 12 November 1889 dan meninggal pada 30 Maret 1981 di Mount Kisco, New York.
Riwayat Hidup.
Ayah Wallace adalah seorang dekan pada sebuah fakultas di Macalaster College. Setelah lulus dari "Mount Hermon School" (sekarang dikenal dengan "Northfield Mount Hermon School") dia melanjutkan ke bangku kuliah selama dua tahun (1907-1909), tempat di mana ayahnya bekerja. Namun setelah itu, dia memutuskan untuk pindah ke University of California, Berkeley selama 2 tahun.
Wallace sempat ikut bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat sampai akhirnya dia mendapat cedera yang mengharuskannya untuk dirawat di rumah sakit Perancis selama 4 bulan. Setelah kembali dari Amerika, dia banyak menghabiskan waktu untuk meneliti berbagai artikel majalah di Perpustakaan Umum Minneapolis.

</doc>
<doc id="1557865" url="?curid=1557865" title="Stafford Cripps">
Stafford Cripps

Stafford Cripps atau Sir Richard Stafford Cripps FRS (24 April 1889 – 21 April 1952) adalah seorang tokoh negarawan Inggris, pendiri Liga Sosialis beraliran kiri, bagian dari Partai Buruh pada abad 20. Melalui Liga Sosialis itu, Stafford berkeinginan membubarkan Majelis Tinggi dan ia menyerang monarki. Pada tahun 1937, dewan membubarkan Liga itu. Kemudian pada tahun 1939, Stafford dilekuarkan dari Partai Buruh karena berhaluan atau pro komunis. Karier Stafford di antaranya, pernah menjabat sebagai duta besar Inggris untuk Moskow pada tahun 1940-1942, kemudian menjabat sebagai Ketua Majelis Rendah pada tahun 1942. Dari tahun 1942-1947, beberapa kali menjabat sebagai Menteri Produksi Pesawat Terbang, mengeri Perdagangan serta mengeri ekonomi dan Keuangan.
Secara kepribadian, Stafford menganjurkan prinsip hidup sederhana, dengan maksud meningkatkan produksi ekspor sehingga dengan demikian memperkuat kedudukan Inggris di kancah perdagangan dunia. Ia mengoordinasi semua tindakan untuk menjadikan Inggris tidak tergantung pada bantuan Amerika Serikat yang diberikan dalam rangka Marshall Plan. Ia menginginkan Inggris menjadi negara yang berdaulat.
Menurut sejarawan Kenneth O. Morgan, Saffor Cripps adalah orang yang memajukan ekonomi Inggris pasca perang ekonomi Inggris Raya, menjadikan Inggris sebagai negara paling berpengaruh pada tahun 1952.” Dia gagal dalam upaya memperbaiki krisis di India karena radikalnya Winstons Churchill dan kabinetnya."

</doc>
<doc id="1557868" url="?curid=1557868" title="Alto">
Alto

Alto bere' kau kata yang berasal dari Bahasa Italia "alto atau canto" dan Bahasa Latin "altus" yang berarti tinggi. Alto ini adalah salah satu jenis jangkauan suara dalam menyanyi yang berada lebih rendah di bawah suara sopran dan lebih tinggi daripada suara tenor. Jenis suara ini merupakan tingkat ambitus terendah dari seorang perempuan dengan tingkat ambitus antara F sampai D2. Biasanya orang-orang yang memiliki suara alto adalah perempuan yang memiliki tingkat ambitus terendah, tetapi juga bisa laki-laki yang memiliki tingkat ambitus tertinggi. Laki-laki yang memiliki jenis suara ini seringkali disebut sebagai "counter tenor". Suara alto seringkali ditempatkan sebagai suara kedua karena dalam paduan suara, jenis suara alto merupakan suara tertinggi kedua dalam sebuah kelompok, setelah sopran. 
Ketika seseorang menyanyikan suara alto, maka suara yang keluar memiliki ciri rendah, berat, dalam, dan berwibawa. Oleh karena itu tidak sedikit orang yang memiliki suara alto memerankan lakon ratu dalam pementasan opera karena karakteristik suaranya yang berwibawa. 

</doc>
<doc id="1557872" url="?curid=1557872" title="Taman Albert">
Taman Albert

Albert Park adalah salah satu taman yang berada di Melbourne, negara bagian Victoria, Australia. Taman ini juga dilengkapi dengan danau yang berada di tengah-tengah dari taman ini serta jalan sepanjang 5 kilometer mengelilingi danau tersebut Taman ini terletak 3 kilometer dari jantung kota Melbourne dan sering digunakan oleh masyarakat sekitar untuk jogging, berjalan bersama hewan peliharaannya, bersepeda, berlayar,mendayung, dan juga menjadi tempat bagi para keluarga untuk melakukan piknik. Selain danau dan jalan, Albert Park juga dilengkapi dengan fasilitas olahraga seperti tempat bermain golf, pusat senam, serta Melbourne Sports and Aquatic Centre. 
Setiap tahunnya, jalan raya di Albert Park digunakan untuk penyelenggaraan Grand Prix Australia Formula 1. Rute jalanan di Albert Park yang digunakan sebagai sirkuit merupakan jalanan yang mengelilingi Danau Albert Park. Sirkuit ini mulai digunakan pada tahun 1996 dan mulai tahun 2009, FIA menyelenggarakan balapan di sirkuit ini pada sore hari mulai pukul 17.00 waktu setempat. 

</doc>
<doc id="1557874" url="?curid=1557874" title="Eksepsi">
Eksepsi

Eksepsi adalah salah satu istilah yang digunakan dalam proses hukum dan peradilan yang berarti penolakan/keberatan yang disampaikan oleh seorang terdakwa, disertai dengan alasan-alasannya bahwa dakwaan yang diberikan kepadanya dibuat tidak dengan cara yang benar dan tidak menyangkut hal tentang benar atau tidak benarnya sebuah tindak pidana yang didakwakan. Dalam hukum perdata, eksepsi berarti sebuah tangkisan atau bantahan, dan juga pembelaan yang diajukan tergugat terhadap materi gugatan penggugat Ada dua jenis eksepsi yang dikenal yaitu "Exeptio non adimpleti contractus" yang artinya tangkisan seorang tertuntut (yang digugat karena tak menerpati perjanjian) yang menyatakan bahwa si penuntut juga tidak memenuhi janjinya, khusus mengenai pajak jual-beli. Eksepsi jenis kedua adalah "Exceptio plurium concumbentium" yang berarti dalam tuntutan kebapaan: tangkis seorang tertuntut (lelaki) bahwa pihak penuntut (ibu dan anak bersangkutan) di waktu sebelum hamil telah melakukan hubungan kelamin dengan beberapa pria lain. Jika hal ini dapat dibuktikan, tuntutan si ibu tidak dapat diterima oleh hakim. 

</doc>
<doc id="1557876" url="?curid=1557876" title="Richard Cromwell">
Richard Cromwell

Richard Cromwell (4 October 162612 July 1712) anak dari Oliver Cromwell, adalah pengganti sebagai "Lord Protector", sebuah jabatan tertinggi di Inggris, Skotlandia dan Irlandia. Ia menjabat kurang dari 9 bulan, dari 3 September 1658 sampai 25 Mei 1659. Setelah ia digulingkan dari kekuasaan, ia dijuluki "Tumbledown Dick" dan "Queen Dick" oleh para Royalis.
Cromwell menjadi pejabat seperti ayahnya. Cromwell menjadi orang yang tidak disukai kawan-kawannya sendiri. Ia dipakai sebagai alat untuk membubarkan parlemen. Cromwell menghadapi kup militer pada tahun 1659 dari parlemen dan para perwira yang menggeser dari kedudukannya lalu dibuang ke Perancis selama 20 tahun. 
Riwayat Hidup Ringkas.
Cromwell lahir di Huntingdon pada 4 Oktober 1626, anak ketiga dari Oliver Cromwell dan Elizabeth Cromwell. Ia belajar di Felsted School sewaktu kecil. Tidak ada catatan kuliah dari Cromwell. Pada Mei 1626, ia bergabung dengan "Lincoln's Inn. Pada tahun 1647, ia menjadi seorang kapten di tim penyelamat Thomas Faifax selama akhir 1640an, namun bukti atas karier itu pun minim.

</doc>
<doc id="1557877" url="?curid=1557877" title="Thomas Cromwell">
Thomas Cromwell

Thomas Cromwell (Earl of Essex) (lahir 1485, meninggal 28 Juli 1540) adalah seorang negarawan Inggris yang membantu Henry VIII dalam konflik dengan Roma. Thomas Cromwell berasal dari keluarga sederhana, ayahnya seorang tukang kayu, namun karena kepandaiannya dalam mengatur keuangan, ia menjadi orang terhormat di masyarakat. Pada tahun 1534, Cromwell menjadi sekretaris utama raja. Tindakannya antara lain, ia meneruskan tindakan penyitaan barang-barang milik gereja. Bahkan perkawinan Raja Henry VIII dengan Anna van Kleef berlangsung karena nasihat dari Cromwell. Namun, karena perkawinan ini gagal, Cromwell dihukum karena tuduhan pengkhianatan. Jasa Cromwell adalah membenahi cara kerja instrumen atau aparatur negara, juga menjadikan pengadilan tinggi menjadi sehat dalam struktur dan cara kerjanya.
Riwayat Hidup Ringkas.
Thomas Cromwell diperkirakan lahir tahun 1485 di Putney, London. Dia pergi ke Eropa ketika masih Remaja. Dia menghabiskan sebagian besar masa dewasa awal di benua itu, awalnya berjuang sebagai tentara Prancis, kemudian menjadi seorang akuntan dan pedagang di Italia. Ia kembali ke Inggris sekitar 1512, belajar hukum dan menikah dengan seorang janda kaya.
Ia memiliki seorang sahabat bernama Wolsey, kardinal yang mempekerjakannya sebagai sekretaris. Namun Wolsey meninggal pada tahun 1530. Tekad Cromwell untuk berkarier di istana ia lakukan sendiri. Ia mendapat kepercayaan dari Henry VIII. Namun, ketika ia gagal mempertahankan pernikahan Henry dan istrinya (Anne van Kleef), seorang putri Jerman yang merupakan anggota dari aliansi pertahanan Protestan. Cromwell berharap bahwa pernikahan putri Jerman akan mengamankan dukungan terhadap Kaisar Romawi Katolik Kudus, dan memperkuat ikatan Protestan. Sayangnya , pernikahan itu adalah bencana dan aliansi gagal. Cromwell dituduh dengan berbagai dakwaan dan dieksekusi di Menara London pada tanggal 28 Juli 1540.

</doc>
<doc id="1557879" url="?curid=1557879" title="Pras Teguh">
Pras Teguh

Instagram = @praz_teguh
Teguh Prasetyo atau yang dikenal dengan nama Pras Teguh () serta akrab di panggil Pras adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal sejak mengikuti acara kompetisi Stand Up Comedy Indonesia musim ke-4 (SUCI4) Kompas TV tahun 2014. Ia adalah pelawak tunggal pertama dari Sumatera Barat yang berhasil menjadi finalis 4 besar Stand Up Comedy Indonesia.
Karier.
Mempelajari Stand Up Comedy di akhir tahun 2011, Pras Teguh berhasil mengawali karier sebagai opener stand up tour Merdeka Dalam Bercanda yang di produksi oleh Pandji Pragiwaksono pada tahun 2012. Pada tahun 2012 ia meraih juara 2 di ajang "Street Comedy II". Sering menjadi guest star acara stand up nite di berbagai kota dan juga di undang untuk mengisi beberapa acara Stand Up Comedy Show maupun Battle of Comics di stasiun TV nasional seperti Metro TV. Pras mulai dikenal setelah mengikuti ajang Stand Up Comedy Indonesia 4 (SUCI4) di Kompas TV pada tahun 2014.. Pras dikenal dengan kemampuan "act out" nya yang ekspresif, berani, dan total dalam menyampaikan materi komedinya ketika di atas panggung. Pras juga mencatat sejarah dan prestasi tersendiri di ajang SUCI 4, yaitu harus dua kali mengalami "close mic". "Close mic" pertama adalah ketika tampil di babak 9 besar, lalu Pras kembali ke kompetisi SUCI 4 lewat babak "call back" di 5 besar dan berhasil menyisihkan 3 peserta "call back" lainnya, Liant, Coki, dan Yudha Keling yang membuatnya menjadi peserta 6 besar SUCI 4 yang murni. Berhasil mengungguli Dodit Mulyanto dan Hifdzi Khoir, Pras akhirnya "close mic" (sebutan untuk peserta yang tersingkir/tereliminasi) untuk yang kedua kalinya di babak 4 besar. Pras merupakan kontestan SUCI pertama yang memenangkan babak "call back" sehingga ia dijuluki kontestan lainnya dengan sebutan "Anak Callback". Di tahun yang sama, Pras bersama komika Tretan Muslim dan Arif Alfiansyah membentuk sebuah kelompok trio komika bernama "Overacting", yang dikenal unggul lewat kemampuan "act out" nya saat ber "stand up comedy". Nama Overacting sendiri awalnya merupakan judul "tour stand up comedy" yang dilakukan oleh Pras bersama Muslim dan Arif ke beberapa kota besar di Indonesia yang berawal dari kota Padang, kota asal Pras.
Selain sebagai seorang komika, Pras kini mulai merambah dunia hiburan sebagai penulis kreatif untuk beberapa program acara komedi. Seperti acara Sebelas Duabelas yang tayang di Kompas TV, dan sebagai tim kreatif untuk Stand Up Comedy Indonesia sejak 2016. Saat ini, Pras juga memulai karier sebagai seorang "Youtuber" dan dikenal dengan programnya yang bertajuk ""Pacah Paruik"". "Pacah Paruik" sendiri merupakan Bahasa Minangkabau yang berarti "Pecah Perut", yang artinya menghibur hingga mengocok perut yang dihibur yaitu penonton acaranya. Melalui Youtube Pras sebagai orang Minangkabau, khususnya Padang ingin mengenalkan budaya Minangkabau sendiri ke seluruh nusantara melalui media komedi, dengan slogannya ""Minangkan Indonesia"". Dalam proses kreatifnya ini Pras juga didukung beberapa komika Indonesia dan tentunya talenta lokal.

</doc>
<doc id="1557930" url="?curid=1557930" title="Apnea">
Apnea

Apnea merupakan suatu kondisi berhentinya proses pernafasan dalam waktu singkat (beberapa detik hingga satu atau dua menit) tetapi dapat juga terjadi dalam jangka panjang.
Penyebab.
Bernafas merupakan suatu aktivitas biologis yang dikendalikan secara otonom oleh pusat pernafasan yang terletak pada batang otak (kumpulan dari syaraf yang menghubungkan otak dengan tulang belakang). Pusat pernafasan mengirimkan sinyal yang akan meregulasi kontraksi diafragma dan dada, dengan mengendalikan kecepatan dan banyaknya udara yang dapat dihirup. Kegagalan pusat pernafasan untuk mengatur pernafasan normal disebut apnea. Kondisi ini dapat terjadi pada bayi, khususnya yang terlahir prematur dan dapat dideteksi dengan alarm apnea. Apnea juga dapat terjadi pada seseorang yang memiliki kerusakan pada batang otak dan dapat diikuti dengan stroke. Pada apnea obstruktif, pernafasan dicegah dengan adanya penghalang dalam jalur pernafasan. Hal ini sering terjadi pada saat tidur sehingga sering disebut "sleep apnea", yang akan menghalangi jalur pernafasan bagian atas selama tidur.
Pengobatan.
Untuk "sleep apnea" terdapat berbagai cara yang dapat dilakukan:

</doc>
<doc id="1557931" url="?curid=1557931" title="Arie Henrycus Sembiring">
Arie Henrycus Sembiring

Laksamana Madya TNI (Purn.) Arie Henrycus Sembiring Meliala () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AL, yang pernah menjabat Wakil Kasal, Melalui prosesi acara sertijab jabatan Wakil Kepala Staf Angkatan Laut (Wakasal) yang dilaksanakan dengan upacara kemiliteran yang dipimpin Kepala Staf Angkatan Laut Laksamana TNI Ade Supandi di Markas Besar Angkatan Laut (Mabesal) Cilangkap, Jakarta Timur, Laksamana Muda TNI Arie Henrycus Sembiring Meliala resmi menjabat sebagai Wakasal. Sebelumnya yang sejak 18 Agustus 2015 mengemban amanat sebagai Asrena Kasal pengganti Laksda TNI Agung Pramono yang dimutasi menjadi Asrenum Panglima TNI.
Arie Henrycus Sembiring, merupakan lulusan AAL 1983. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Wakil Kasal.
Meninggal.
Arie Henrycus Sembiring meninggal dunia di RSCM, Jakarta Pusat pada 18 Desember 2016 dan sebelumnya Tidak ada info soal sakit dari keluarga. Ia meninggal pada usia 56 tahun. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.

</doc>
<doc id="1557932" url="?curid=1557932" title="Atelektasis">
Atelektasis

Atelektasis merupakan kondisi tidak berfungsinya paru-paru karena halangan pada bronkus (jalur udara menuju paru-paru) atau pada bronkiolus (jalur udara yang lebih kecil). Atelektasis berasal dari bahasa Yunani yaitu "ateles" dan "ekstasis" yang berarti pengembangan yang tidak sempurna. Ketika halangan terjadi, udara yang berada dalam paru-paru tidak bisa dihembuskan keluar, sehingga akan terserap oleh darah, sehingga berakibat kerusakan pada paru-paru. Setelah paru-paru rusak, paru-paru menjadi tidak elastis dan tidak dapat mengambil udara. Akibatnya, tidak ada penyerapan oksigen dan pembuangan karbondioksida. 
Pada orang dewasa, atelektasis tidak terlalu bermasalah karena bagian paru-paru yang tidak bermasalah atau paru-paru yang lain dapat berfungsi untuk menggantikan bagian paru-paru yang tidak berfungsi. Akan tetapi, bila hal ini terjadi pada bayi yang baru lahir, dapat menjadi masalah.
Sejarah.
Pada tahun 1966, Blesovsky menemukan tiga pasien dengan gejala tumor pada paru-paru, tetapi saat dilakukan operasi ternyata tidak ditemukan sel tumor. Hal yang terjadi adalah membran fibrous yang tebal.
Gejala.
Tidak ada gejala pasti untuk penyakit ini, tetapi dapat diamati bila:
Penyebab.
Atelektasis dapat disebabkan oleh penghalang dapat berupa:
Selain penghalang, atelektasis dapat disebabkan oleh:
Pengobatan.
Pengobatan atelektasis bergantung pada penyebab, tetapi bila terdapat tumor harus dihilangkan dengan kemoterapi atau radiasi.
Pencegahan.
Berbagai cara pencegahan dapat dilakukan antara lain:

</doc>
<doc id="1557933" url="?curid=1557933" title="Geranium">
Geranium

Geranium adalah salah satu dari sekelompok sekitar 300 spesies tumbuhan abadi atau semak dalam keluarga "Geraniaceae".
"Geranium" banyak diolah menjadi minyak untuk bahan wewangian. Minyak geranium juga disebut minyak "Pelargonium". Minyak tersebut berwarna pucat kuning-coklat atau kehijauan dan memiliki bau seperti itu dari mawar. Minyak ini digunakan untuk parfum, sabun, dan salep.

</doc>
<doc id="1557934" url="?curid=1557934" title="Biotransformasi">
Biotransformasi

Biotransformasi adalah perubahan atau modifikasi senyawa kimia oleh enzim atau sel mikrob. Proses yang diinginkan dari biotransformasi adalah pembuatan (sintesis) suatu senyawa maupun menghilangkan senyawa tersebut. Saat ini biotransformasi banyak berperan dalam berbagai industri seperti industri makanan, obat-obatan dan vitamin, pembuatan senyawa kimia, dan pakan ternak. Penggunaan enzim dan sel mikrob dalam proses industri berdampak pada berkurangnya penggunaan senyawa kimia berbahaya sehingga memiliki sifat ramah lingkungan. Maka dari itu, enzim dan sel mikrob disebut biokatalis yang akan menggantikan katalis kimia.
Aplikasi.
Aplikasi biotransformasi dalam berbagai industri:

</doc>
<doc id="1557935" url="?curid=1557935" title="Blepharospasma">
Blepharospasma

Kontraksi yang lama dan tidak disadari dari salah satu otot yang mengendalikan kelopak mata, yang menyebabkan kelopak mata tersebut menutup. Hal ini dapat disebabkan oleh fotofobia (sensitivitas yang tidak normal terhadap cahaya), melindungi kornea dari kerusakan, atau distonia (kekakuan otot yang tidak normal). Pengobatan yang umumnya dilakukan adalah penyuntikan botulinin yang berasal dari "Clostridium botulinum" untuk merelaksasi otot mata.
Gejala.
Gejala awal dari blepharospasma meliputi meningkatnya kedipan mata, iritasi mata, dan sebagainya. Gejala dimulai dengan mata berair, fotofobia, iritasi mata, dan kekakuan otot sekitar mata. Ahli optalmologi dapat memberikan diagnosis sejak dini.
Pengobatan.
Hingga saat ini belum ada pengobatan yang dapat menyembuhkan blepharospasma. Akan tetapi, beberapa obat yang dapat dikonsumsi yang berguna sebagai antidepresan, lalu toksin botulinin yang dihasilkan oleh "Clostridum botulinum" (bakteri Gram negatif, anaerob obligat) yang akan menghambat pelepasan asetilkolin secara sementara. Ketika disuntik, toksin ini langsung akan mengikat ujung dari syaraf kolinergik.

</doc>
<doc id="1557936" url="?curid=1557936" title="RC4WD">
RC4WD

RC4WD merupakan produsen dan penjual suku cadang model radio kontrol , kendaraan dan peralatan lainnya. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2001 di daerah San Francisco. Produk mereka telah dipilih oleh NASA dan telah muncul di televisi dan majalah di banyak negara . Perusahaan ini membuat suku cadang untuk mobil yang dikendalikan radio bertenaga baterai tercepat . 
Sejarag RC4WD.
RC4WD didirikan pada tahun 2001 di daerah San Francisco , California , Amerika Serikat, di dalam garasi. Awalnya RC4WD dimulai sebagai "Toko Serba Ada" (situs web) untuk purna jual RC Truk Raksasa dan suku cadang performa . Bisnis berkembang dengan bantuan RCMT.net, sebuah komunitas forum yang didedikasikan untuk penggemar RC truk raksasa. Pada tahun 2005 , bisnis itu menyuplai hampir 800 suku cadang untuk perusahaan-perusahaan seperti Thundertech Racing , JPS , New Era Models , IMEX , Defiance Racing , RC Alloy , Vertigo Performance dan lain-lain. Pada tahun 2007, RC4WD akhirnya pindah ke sebuah gudang kecil di San Jose . Pada bulan Juli 2010 , terciptalah produk berlisensi pertama, The Dick Cepek " Mud Country " 1,9 . Tahun depan , pada bulan Februari 2011 , Horizon Hobby mulai mendistribusikan produk RC4WD . Pada Maret 2014, Towerhobbies mulai menjual produk RC4WD .

</doc>
<doc id="1557938" url="?curid=1557938" title="Blefaritis">
Blefaritis

Blefaritis merupakan infeksi pada kelopak mata, kemerahan, iritasi, kulit yang bersisik. Blefaritis dapat menyebabkan rasa terbakar dan rasa tidak nyaman ada mata, lalu ada serpihan dan kerak di rambut mata. Kondisi ini umum terjadi dan sering kambuh, dan dihubungkan dengan kemunculan ketombe pada kulit atau eksem. Blefaritis yang parah dapat menyebabkan ulkus pada bagian kornea. Penggunaan produk shampoo anti-ketombe dapat meringankan blefaritis.
Klasifikasi.
Blefaritis dibagi atas dua jenis:
Penyembuhan.
Berbagai cara dapat digunakan untuk menyembuhkan blefaritis:

</doc>
<doc id="1557939" url="?curid=1557939" title="Hadas">
Hadas

Hadas menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) adalah keadaan tidak suci pada pada diri seorang muslim yang menyebabkan ia tidak boleh sholat, tawaf dan lain sebagainya. Senada dengan pengertian pada KBBI, pada Ensiklopedia Indeonesia juga dijelaskan hadas merupakan ketidaksucian yang dipandang tidak suci oleh sarat dan menghalangi sarat sahnya suatu ibadah. Hadas menurut cara mensucikan dibedakan menjadi 2 macam, yaitu hadas besar dan kecil. Hadas besar adalah hadas yang harus disucikan dengan cara mandi sedangkan hadas kecil adalah hadas yang dapat disucikan dengan cara berwudlu atau tayamum saja. Tayamun dapat dipilih untuk bersuci dengan catatan apabila sedang berhalangan memakai air. Contoh hadas besar adalah haid, junub, nifas dan keluar mani. Mandi untuk membersihkan diri dari hadas dinamakan mandi wajib atau mandi besar. Mandi wajib atau mandi besar dilakukan dengan cara meratakan seluruh air ke semua bagian tubuh. Contoh hadas kecil adalah buang air kecil, besar, atau keluar udara dari dubur.

</doc>
<doc id="1557940" url="?curid=1557940" title="Inkubator">
Inkubator

Inkubator adalah alat yang dipanasi dengan aliran listrik pada suhu tertentu yang dipakai untuk memerami telur, mikroba dan menghangatkan bayi yang lahir prematur. Alat ini dilengkapi dengan tombol pengatur suhu waktu untuk memudahkan pengaturan suhu yang dikehendaki.
Saat menggunakan inkubator untuk pengeraman mikroba sebaiknya tidak terlalu penuh atau overload karena hal itu dapat memperbesar risiko kontaminan. Hal pertama yang perlu dilakukan sebelum menggunakan inkubator adalah mengatur alat dan bahan dan memasukkannya ke dalam inkubator dengan susunan tertentu supaya efektif dan tidak terjadi kontaminasi.
Inkubator Bayi adalah sebuah tempat tertutup yang suhu lingkungannya dapat diatur pada suhu tertentu untuk menghangatkan bayi. Inkubator Bayi juga membutuhkan kelembaban yang stabil sehingga kondisi di dalamnya tetap terjaga sesuai dengan yang diinginkan. Menurut data statisitik tentang pengukuran dan kalibrasi yang dilakukan oleh BPFK Surabaya pada tahun 2006 hingga 2007, terjadi kecenderungan masalah pada kelembaban dan overheat pada matras. Supaya masalah tersebut teratasi maka perlu dirancang sebuah alat inkubator yang terdapat pengendalian temperature dan kelembaban secara on-off.

</doc>
<doc id="1557941" url="?curid=1557941" title="Infus">
Infus

Infus adalah adalah pemasukan suatu cairan atau obat ke dalam tubuh melalui rute intravena dengan laju konstan selama periode waktu tertentu. Infus dilakukan untuk seorang pasien yang membutuhkan obat sangat cepat atau membutuhkan pemberian obat secara pelan tetapi terus menerus. Pemberian obat atau cairan ke dalam tubuh melalui mulut akan memasuki proses pencernaan terlebih dahulu sehingga tidak dengan cepat diserap oleh tubuh. Saat proses pencernaan juga dimungkinkan ada enzim pencernaan yang akan mengubah atau memecah obat yang diminum sehingga akan kurang efektif da lebih baik jika langsung masuk ke dalam aliran darah melalui infus.
Infus dilakukan dengan cara memasukkan sebuah jaru kecil ke alirah pembuluh darah. Biasanya jarum di tanam di dekat siku-siku, pergelangan tangan, atau di bagian punggung tangan pasien. Sel pada bagian tangan, infus juga dapat dipasang pada bagian kaki. Kecepatan pasien menyerap cairan infus tergantung dari keadaan tubuh pasien dan penyakit yang diderita. Jumlah tetesan cairan infus setiap menitnya akan dipantau oleh seorang perawat.

</doc>
<doc id="1557942" url="?curid=1557942" title="Army United F.C.">
Army United F.C.

Army United FC () adalah tim sepak bola Thailand yang berbasis di Distrik Phayathai di Bangkok. Tim ini bermain di liga tertinggi di Thailand yaitu di Liga Premier Thailand. 

</doc>
<doc id="1557943" url="?curid=1557943" title="Stasiun Kedunggedeh/layout">
Stasiun Kedunggedeh/layout


</doc>
<doc id="1557944" url="?curid=1557944" title="Bronkiolitis">
Bronkiolitis

Bronkiolitis merupakan infeksi viral akut yang menyerang bayi dan anak kecil yang membuat tejadinya inflamasi pada bagian bronkiol. Virus yang menyebabkan bronkiolitis adalah "respiratory syncytial virus" (RSV). Virus ini dapat mudah menyebar melalui tetesan yang dihasilkan dari bersin ataupun batuk dari penderita.
Gejala.
Gejala dari bronkiolitis adalah:
Pengobatan.
Tidak ada pengobatan, karena penderita akan sembuh dalam waktu dua minggu. Akan tetapi beberapa rumah sakit menyediakan "oxygen theraphy" . Pemberian antibiotik bertujuan menghindari infeksi sekunder oleh mikroorganisme. Sangat perlu untuk menjaga keseimbangan air dalam tubuh agar tidak terjadi dehidrasi, dan terkadang diberikan obat penurun panas.
Bagi bayi yang terjangkit bronkiolotis perlu mendapat perawatan yang serius karena dapat menyebabkan kesulitan dalam bernafas.
Pencegahan.
Walaupun sangat sulit mencegah penyakit ini, tetapi terdapat beberapa cara untuk mencegahnya:

</doc>
<doc id="1557946" url="?curid=1557946" title="Bioassay">
Bioassay

Bioassay merupakan analisis atau pengukuran dari suatu zat untuk menentukan keberadaan dan dampaknya. Umumnya yang diuji adalah efek obat dan kadar hormon.
Aplikasi.
Berbagai aplikasi bioassay yang telah ada:

</doc>
<doc id="1557948" url="?curid=1557948" title="Abomasum">
Abomasum

Abomasum merupakan organ yang ditemukan pada hewan ruminasia seperti sapi. Abomasum merupakan salahs satu dari bagian sistem pencernaan yang terdiri dari rumen, retikulum, gastric groove, omasum, dan abomasum. Pada area abomasum memiliki ciri berdinding tipis, serta mampu menampung hingga 28 liter.
Pada permukaan parietal dan pada bagian "greater curvature" terletak pada bagian ventral dari dinding abdominal. Bagian kaudal dari "greater curvature" dipisahkan dari usus oleh "greater omantum". Lalu, pada permukaan viseral memiliki kontak dengan bagian rumen. "Lesser curvature" membelok pada area sekitar omasum. Bagian "fundus" dari abomasum merupakan kelanjutan dari badan abomasum, dan keduanya memiliki keserongan internal yang permanen, tidak berbentuk spiral. 
Lipatan abomasal dari abu-abu kemerahan mengandung kelenjar gastrik. Lipatan tersebut dimulai dari omasoabomasal, dan dari tepi samping lekukan abomasal dan mencapai ukuran terbesar di badan abomasum.
Pada area abomasum, banyak ditemukan mikoorganisme yang dapat mencerna makanan yang tidak dapat dicerna oleh enzim dari sapi itu sendiri seperti selulosa.

</doc>
<doc id="1557952" url="?curid=1557952" title="Aluvial">
Aluvial

Aluvial adalah jenis tanah yang terbentuk karena endapan. Daerah endapan terjadi di sungai, danau yang berada di dataran rendah, ataupun cekungan yang memungkin kan terjadinya endapan. Tanah aluvial memiliki manfaat di bidang pertanian salah satunya untuk mempermudah proses irigasi pada lahan pertanian.
Contoh tanah aluvial di Indonesia antara lain: sepanjang aliran Sungai Bengawan Solo, Sungai Opak, dan Sungai Glagah. Tanah aluvial umumnya terbentuk di daerah sungai besar, salah satu contoh lainnya adalah tanah aluvial yang berada di Sungai Nakdong, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1558009" url="?curid=1558009" title="Epulis">
Epulis

Epulis adalah tumor jinak yang berada pada di atas gingival ("interdental papilla") atau gusi. Secara harfiah, epulis berarti "pada gingiva". Ada banyak jenis epulis. Istilah lain yang terkait erat adalah pembesaran gingiva. Epulis biasanya berasal dari periodontal dan jaringan periosteum. Epulis ini dapat bersifat "fibrous", hiperplastik, maupun granulatif. Dalam pertumbuhannya epulis ini bisa tidak bertangkai atau biasa disebut "sensile" dan bisa pula bertangkai ("peduncullated").
Jenis-jenis.
Epulis dapat dibedakan berdasarkan etiologi terjadinya, yakni :

</doc>
<doc id="1558011" url="?curid=1558011" title="Aspergilosis">
Aspergilosis

Aspergilosis adalah berbagai jenis penyakit yang disebabkan oleh jamur dari genus "Aspergillus".
Penyakit ini menyebar akibat spora jamur "Aspergilus" di udara bebas. Kelainan yang disebabkan penyakit ini antara lain: aspergilosis paru yang menimbulkan kelainan seperti asma bronkial akibat alergi terhadap jamur yang berada di paru, otomycosis yang sering disertai infeksi bakteri, kelainan akibat otomycosis seperti keluhan gatal pada liang telinga, nyeri, dan kadang bernanah, dan onychomycosis yang menyebabkan kelainan pada kuku.
Penanganan penyakit ini dapat dilakukan dengan meminum larutan "iodetum kalicium" jenuh atau dengan suntikan amfoterisin. Selain menyerang manusia, penyakit ini juga dapat menyerang hewan, terutama ayam. Kematian ayam disebabkan karena infeksi pada paru-paru.(satu)
Jamur "Aspergilus" penyebab penyakit ini dapat berasal dari lingkungan yang kurang bersih sepert sampah, sumber air, maupun makanan yang berjamur. Gejala yang ditimbulkan antara lain pernafasan yang parau, dan suara mendahak pada kerongkongan. Penyebaran penyakit ini termasuk lambat, dan pada ayam kematian yang ditimbulkan biasanya rendah.

</doc>
<doc id="1558016" url="?curid=1558016" title="Epulis Gravidarum">
Epulis Gravidarum

Epulis gravidarum adalah salah satu jenis epulis. Epulis jenis ini bisa terjadi karena reaksi jaringan granulomatik yang berkembang pada gusi selama masa kehamilan. Tumor ini adalah tumor jinak pada jaringan lunak mulut. Umumnya terjadi hanya pada ibu hamil. Epulis jenis ini berkembang dengan cepat, dan ada kemungkinan berulang pada kehamilan berikutnya. Tumor kehamilan ini biasanya muncul pada trimester pertama kehamilan. Namun, ada pasien yang melaporkan kejadian ini pada trimester kedua kehamilannya. Perkembangannya cepat seiring dengan peningkatan hormon estrogen dan progesteron pada saat kehamilan. Pembesaran gingival akan mengalami penurunan pada kehamilan bulan ke-9 dan beberapa hari setelah melahirkan. Keadaannya akan kembali normal seperti sebelum hamil.
Iritasi lokal seperti plak merupakan penyebab primer epulis gravidarum sama halnya seperti pada ibu yang tidak hamil atau seperti layaknya orang biasa, tetapi perubahan hormonal dapat memperberat reaksi keradangan pada gusi oleh iritasi lokal. Khususnya pada masa kehamilan, hormon sangat mempengaruhi perkembangan epulis jenis ini. Iritasi lokal tersebut adalah plak yang telah mengalami pengapuran, sisa-sisa makanan, tambalan kurang baik,atau gigi tiruan yang kurang baik.
Kehamilan merupakan keadaan fisiologis yang menyebabkan perubahan keseimbangan hormonal, terutama perubahan hormon estrogen dan progesteron. Peningkatan konsentrasi hormon estrogen dan progesteron pada masa kehamilan mempunyai efek bervariasi pada jaringan. Diantaranya pelebaran pembuluh darah yang mengakibatkan bertambahnya aliran darah sehingga gingiva menjadi lebih merah, bengkak,dan mudah mengalami perdarahan.

</doc>
<doc id="1558037" url="?curid=1558037" title="Bolometer">
Bolometer

Bolometer adalah alat untuk mengukur energi radiasi atau sinar elektromagnet, biasa digunakan dalam militer sebagai detektor pada kamera pencitra panas. Bolometer biasa dikenal dan banyak dipakai publik sebagai sensor infra merah. Prinsip kerja bolometer adalah dengan mengukur nilai pertambahan nilai tahanan akibat pemanasan dari penyinaran. Bolometer juga digunakan pada teropong bintang untuk menemukan panas penyinaran dari bintang. Penggunaan bolometer pada militer pernah digunakan pada perang dunia kedua untuk mengamati datangnya kapal perang dengan mendeketksi panas yang dipancarkan dari kapal perang tersebut. Penggunaan bolometer dapat mengatasi keterbatasan pengindraan visual seperti kurangnya intensitas cahaya, ataupun pengamatan pada daerah yang berbahaya. Bolometer dapat mengenali objek dalam kondisi gelap total tanpa pencahayaan, menjejak panas rudal, dan pengujian bahan metal tertentu. Bolometer memiliki keunggulan dibanding tipe sensor infra merah lainya karena memiliki ukuran yang kecil, sensitivitas yang cukup tinggi, dan biaya produksi yang murah. Bolometer dikembangkan dengan melibatkan teknologi "microelectromechanical system" (MEMS).

</doc>
<doc id="1558038" url="?curid=1558038" title="Posyandu Remaja">
Posyandu Remaja

Posyandu Remaja atau Pos Pelayanan Terpadu Remaja adalah sebuah wadah Pos Kesehatan Remaja yang memfasilitasi remaja dalam memahami seluk beluk remaja selama masa puber dan ditujukkan kepada siswa dan remaja pada umumnya. Selain itu pos pelayanan terpadu remaja berfungsi juga sebagai sebuah wadah untuk memberi remaja kesempatan berkembang sesuai dengan Kebutuhan dan karakteristiknya melalui pendekatan terpadu dari segi medis dan agamis.
Tujuan.
Tujuan Posyandu Remaja adalah :
Kegiatan.
Kegiatan posyandu remaja terdiri dari :

</doc>
<doc id="1558039" url="?curid=1558039" title="Trinda Farhan Satria">
Trinda Farhan Satria

Trinda Farhan Satria, S.T., M.T. () adalah politisi dari Partai Keadilan Sejahtera dan mubalig. Ia dilantik sebagai Wakil Bupati Agam periode 2016-2021 pada 17 Februari 2016 mendampingi Indra Catri. Sebelumnya, ia berkursi sebagai Wakil Ketua DPRD Sumatera Barat periode 2009–2014. Sempat mengundurkan diri dari keanggotaan partai, ia memilih mengakhiri karier sebagai PNS dan bergabung kembali dengan PKS secara resmi pada 2005. Dalam struktur partai, ia menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Wilayah (DPW) PKS Sumatera Barat dua periode sampai 2015.
Sejak kuliah, kesehariannya lebih banyak berkutat di lingkungan kampus. Pada 1996, ia diangkat sebagai dosen teknik industri di Universitas Andalas, sambil membagi waktunya sebagai dosen tamu untuk Universitas Bung Hatta, Universitas Ekasakti, dan STTIND Padang. Ia pernah menduduki jabatan Ketua Program Studi Teknik Industri Unand dan meraih predikat "Dosen Teladan Fakultas Teknik Unand".
Biografi.
Trinda Farhan Satria ikut dalam masa awal pembentukan Partai Keadilan, duduk sebagai salah seorang pengurus daerah di Bandung. Pada saat yang sama, ia sedang menjalani kuliah S-2 di Institut Teknologi Bandung. Namun, pada tahun 1999, ia keluar dari struktur partai setelah keluar UU yang melarang keikutsertaan PNS dalam politik praktis.
Meski tidak aktif dalam struktur partai, ia masih aktif mengisi berbagai pelatihan kader PKS sebagai instruktur, termasuk saat pencalonan anggota legislatif. Ia kembali bergabung dengan PKS setelah mengundurkan diri sebagai PNS dengan jabatan terakhir Kepala Laboratorium Perencanaan dan Optimasi Sistem Industri Universitas Andalas. Ia diamanahi sebagai Ketua Dewan Perwakilan Wilayah (DPW) PKS Sumatera Barat periode 2005–2010 menggantikan Mahyeldi Ansharullah, dan kembali terpilih untuk periode 2010–2015.

</doc>
<doc id="1558043" url="?curid=1558043" title="Henri Darcy">
Henri Darcy

Henri Darcy atau Henry Philibert Gaspard Darcy () adalah seorang insinyur Prancis yang berkontribusi dalam bidang hidrolik.

</doc>
<doc id="1558045" url="?curid=1558045" title="Stadion BMW Jakarta">
Stadion BMW Jakarta

Stadion BMW Jakarta, adalah sebuah stadion multi-fungsi di Tanjung Priok, Jakarta, Indonesia yang saat ini sedang dibangun. Setelah selesai, akan digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini akan menampung 50.000 penonton.

</doc>
<doc id="1558063" url="?curid=1558063" title="Stadion Pakansari">
Stadion Pakansari

Stadion Pakansari adalah sebuah stadion multi-fungsi di Pakansari, Cibinong, Bogor, Indonesia. Setelah selesai pada tahun 2014, akan digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan menjadi stadion kandang baru dari PS TNI serta Persikabo Kabupaten Bogor. Stadion ini akan menampung 30.000 penonton. Stadion ini juga akan digunakan untuk kompetisi atletik, drumben, dan sepak bola Pekan Olahraga Nasional XIX.
Harga Tiket.
"Untuk harga tiket VIP Rp 100 ribu. Tribun, Utara, Selatan dan Timur sama rata Rp40 ribu.
Sumber http://www.tabelharga.xyz/2016/09/harga-tiket-stadion-pakansari.html‎

</doc>
<doc id="1558072" url="?curid=1558072" title="Stadion Jember Sport Garden">
Stadion Jember Sport Garden

Stadion Jember Sport Garden adalah sebuah stadion multi-fungsi di Kecamatan Ajung, Jember, Indonesia yang saat ini sedang dibangun. Setelah selesai, akan digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini akan menampung 20.000 penonton.
Stadion ini merupakan stadion berstandar B FIFA. Stadion Jember Sport Garden adalah stadion bertaraf nasional dan internasional.

</doc>
<doc id="1558088" url="?curid=1558088" title="INGN Ary Atmaja">
INGN Ary Atmaja

Laksamana Muda TNI I Nyoman Gede N. Ary Atmaja, "S.E." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) TNI tahun 1984. Dia sejak 5 September 2014 hingga 25 Juli 2015 mengemban amanat sebagai Komandan Kobangdikal bertukar posisi dengan Laksda TNI Widodo, S.E. Saat ini ia menjabat Asisten Operasi Kasal. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Staf Khusus Kasal.
Karier.
Karier militernya sejak dilantik sebagai Perwira TNI AL dengan pangkat Letnan Dua mengawali penugasan di kapal-kapal Koarmatim (1984), Perwira Bahari/KPPS-VS II Denma Koarmatim dan Perwira Bahari KRI Slamet Riyadi (352) (1986), Perwira Divisi Komunikasi KRI KRI Slamet Riyadi (352) (1989), Perwira Divisi PIT KRI Slamet Riyadi (352) (1990). Selanjutnya, Kepala Divisi Artileri Rudal KRI Hasanudin-333 (1994), Komandan KRI Pulau Ratewo (702) (1995). Komandan KRI Teluk Parigi (539) (1996), Kepala Seksi Opsla Depopsla Ditdik Seskoal (1999), Komandan KRI Teluk Bone (511) (2000), Komandan Satkor Koarmatim (2001). Komandan Satran Koarmatim (2002), Komandan Lanal Semarang (2004), Komandan Lanal Kupang (2005). Komandan Puslatekdalsen Kodikal (2005), Sahli Pang “A” Wilnas Koarmatim dan Dirjian Straops Seskoal (2007). Asops Pangarmatim (2008), Sahli Pang “C” Ops Koarmatim (2010), Dan Guskamla Koarmabar (2010), Kas Kolinlamil (2011), Gubernur AAL (2013), Staf Khusus Kasal (2014).

</doc>
<doc id="1558091" url="?curid=1558091" title="Sri Mohamad Darojatim">
Sri Mohamad Darojatim

Laksamana Muda TNI (Purn.) Sri Mohamad Darojatim () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AL lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) tahun 1982. ia pernah ditetapkan sebagai Kepala Pelaksanan Harian Bakorkamla menggantikan Laksdya TNI Desi Albert Mamahit.
Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pangarmatim.

</doc>
<doc id="1558093" url="?curid=1558093" title="Hadiyan Sumintaatmadja">
Hadiyan Sumintaatmadja

Marsekal Madya TNI Hadiyan Sumintaatmadja () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1983. Berdasarkan Surat Perintah Panglima TNI Nomor Sprin/2835/XI/2015 tanggal 9 November 2015, ia telah ditetapkan sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Udara.
Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Sesmilpres Kemsetneg RI dan Panglima Komando Pertahanan Udara Nasional.

</doc>
<doc id="1558094" url="?curid=1558094" title="Dedy Nitakomara">
Dedy Nitakomara

Marsda TNI Dedy Nita Komara, "S.E." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara dan merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1983. yang saat ini mengembat amanat sebagai Komandan Seskoau Ke-37. Sebelumnya ia menjabat Tenaga Pengajar Bidang Ideologi Lemhannas.

</doc>
<doc id="1558095" url="?curid=1558095" title="Barhim">
Barhim

Marsekal Muda TNI Barhim () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 23 Juni 2015 mengemban amanat sebagai Asisten Operasai Kasau. Barhim merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara 1984. Jabatan terakhir perwira tinggi ini sebelum menjabat sebagai Asops Kasau adalah Pangkoopsau II menggantikan Marsda TNI Abdul Muis, Kaskohanudnas.

</doc>
<doc id="1558096" url="?curid=1558096" title="Jacques-Louis David">
Jacques-Louis David

Jacques-Louis David (; ) (Lahir 30 Agustus 1748 – Meninggal 29 Desember 1825) adalah seorang pelukis berpengaruh pada aliran Neo-Klasik, dianggap pelukis yang unggul dalam eranya. Ia adalah murid dari J.M. Vien. Ia pernah mendapat hadiah dari Roma ("prix de Rome") pada tahun 1774. Pada tahun 1775-1780 dan 1784 ia tinggal di Roma. Jacques-Louis David melukiskan kondisi Revolusi Perancis secara monumental. Bahkan, ia di kemudian hari menjadi pelukis istana pada masa kekuasaan Napoleon. Karya-karyanya pada saat itu lebih menggambarkan peristiwa bersejarah daripada estetik. Di antara lukisannya yang terkenal, adalah Upacara Penobatan Napoleon dan Kematian Marrat. Dengan berakhirnya kekuasaan Napoleon, Jacques-Luois kemudian diasingkan ke Belgia, yaitu pada tahun 1816. Walaupun ia berkerja kepada Napoleon yang dianggap sebagai rezim militer, ia tetap bekerja dengan manjaga jarak terhadap kepentingan kekuasaan. Ia hanya menuangkan gagasan tentang apa yang benar-benar terjadi pada lukisannya.

</doc>
<doc id="1558097" url="?curid=1558097" title="Debit (hidrologi)">
Debit (hidrologi)

Debit dalam hidrologi adalah sejumlah besar volume air yang mengalir dengan sejumlah sedimen padatan (misal pasir), mineral terlarut (misal magnesium klorida), dan bahan biologis (misal alga) yang ikut bersamanya melalui luas penampang melintang tertentu. Istilah "debit" juga digunakan dalam bidang lain, misal aliran gas, yang juga merupakan ukuran volumetrik per satuan waktu. Istilah debit dalam hidrologi sinonim dengan debit aliran ("stream flow") yang digunakan pakar hidrologi sungai, dan debit keluaran ("ouflow") yang digunakan dalam sistem penampungan air, namun berbeda dengan debit masukan ("inflow").
Garis besar.
Umumnya satuan untuk menyatakan debit adalah volume per satuan waktu, seperti m/s (meter kubik per detik) dalam satuan internasional, atau ft/s (kaki kubik per detik) dalam satuan imperial. 
Metode untuk mengukur dan memperkirakan debit dari sebuah sungai dilakukan berdasarkan bentuk sederhana dari persamaan kontinuitas dan turunannya. Persamaan tersebut hanya berlaku fluida yang tak dapat dimampatkan ("incompressible") seperti air. Dalam persamaan ini, debit (Q) adalah setara dengan hasil perkalian dari luas penampang melintang sungai dan kecepatan aliran rata-rata pada titik tersebut.

</doc>
<doc id="1558099" url="?curid=1558099" title="Kereta api Argo Parahyangan/rute">
Kereta api Argo Parahyangan/rute

Peta rute KA Argo Parahyangan

</doc>
<doc id="1558100" url="?curid=1558100" title="Subsiden tanah">
Subsiden tanah

Subsiden tanah adalah pergerakan permukaan tanah ke bawah relatif terhadap datum atau titik tertentu. Subsiden tanah dapat diakibatkan oleh berbagai hal, seperti ekstraksi migas, penambangan mineral, ekstraksi air tanah, kelarutan batu kapur, gempa bumi, dan sebagainya. Subsiden tanah merupakan salah satu permasalahan yang menjadi fokus utama pakar geologi, surveyor, dan insinyur geoteknik. 
Kelarutan batu kapur.
Terutama terjadi di kawasan karst, batu kapur rentan larut oleh air yang mengalir di atasnya sehingga menyebabkan terbentuknya celah besar yang menuju ke sungai bawah tanah membentuk gua. Jika atap gua terlalu rapuh, maka akan terbentuk lubang vertikal.
Penambangan mineral.
Penambangan mineral bawah tanah dilakukan dengan membuat lubang secara horizontal. Ruang yang tercipta akibat penambangan ini dapat menyebabkan subsiden tanah di atas tambang dan area di sekitarnya. Subsiden dari penambangan bawah tanah cenderung dapat diprediksi besarannya, kecuali ketika terjadi kerusakan pada tiang penyangga yang biasanya terjadi pada tambang tua.. 
Ekstraksi migas.
Reservoir gas alam biasanya memiliki tekanan awal hingga 60 megapascal, dan terus menurun seiring dengan ekstraksi gas tersebut. Tekanan gas ini, yang awalnya menopang sejumlah massa tanah di atasnya, tidak lagi mampu menopang sehingga tanah di atasnya menurun dan terjadi subsiden. Contoh yang telah terjadi adalah subsiden di ladang gas Slochteren, Belanda. Penambangan dimulai sejak tahun 1960an, dan sejak saat itu subsiden telah terjadi hingga 30 cm.
Gempa bumi.
Gempa bumi mengguncang fitur geologi di bawah tanah sehingga berpotensi terjadi perpindahan massa yang menyebabkan terbentuknya ruang kosong di bawah tanah dan subsiden terjadi. Seperti yang terjadi pada gempa Tohoku 2011 yang menyebabkan subsiden yang tiba-tiba. Subsiden hingga sedalam 1.2 meter terjadi di Tanjung Oshika di Miyagi Prefecture.

</doc>
<doc id="1558106" url="?curid=1558106" title="Petro Poroshenko">
Petro Poroshenko

Petro Oleksiyovych Poroshenko (; lahir 26 September 1965) adalah pebisnis miliarder Ukraina dan Presiden terpilih Ukraina. Poroshenko menjabat sebagai Menteri Luar Negeri sejak 2009 sampai 2010, dan Menteri Pembangunan Ekonomi dan Perdagangan pada tahun 2012. Sejak 2007 sampai 2012, ia menjadi ketua Dewan Bank Nasional Ukraina. Di luar dunia politik, Poroshenko memiliki perusahaan permen besar yang membuatnya dijuluki 'Raja Cokelat' dan beberapa perusahaan lain. Ia terpilih sebagai Presiden Ukraina pada tanggal 25 Mei 2010 dengan jumlah suara lebih dari 55% dalam satu putaran saja.
Kehidupan awal.
Poroshenko lahir di kota Bolhrad, Oblast Odessa, pada tanggal26 September 1965, dan dibesarkan di kota Vinnytsia di Ukraina tengah. Pada tahun 1989, ia lulus dari jurusan ekonomi departemen hubungan internasional dan hukum (kelak menjadi Institut Hubungan Internasional) di Universitas Negeri Kiev.
Karier bisnis.
Setelah lulus, Poroshenko merintis bisnis penjualan biji kakao. Pada tahun 1990-an, ia mengambil alih beberapa perusahaan permen yang kemudian disatukan menjadi grup Roshen, perusahaan produsen permen terbesar di Ukraina. Kesuksesannya di industri permen membuatnya dijuluki "Raja Cokelat". Kerajaan bisnis Poroshenko juga mencakup sejumlah pabrik mobil dan bus, galangan kapal Leninska Kuznya, saluran televisi 5 Kanal, dan lain-lain. Pada Maret 2012, "Forbes" menempatkannya di peringkat ke-1.153 pada daftar miliarder Forbes dengan kekayaan $1 miliar.
Daftar bisnis Poroshenko.
Sejumlah bisnis dulunya pernah menjadi bagian dari yang dipimpin Poroshenko pada 1993–1998. Grup investasi ini dibubarkan bulan April 2012.

</doc>
<doc id="1558107" url="?curid=1558107" title="George Davidson">
George Davidson

George Davidson (Lahir 9 Mei 1825 – Meninggal 2 Desember 1911) adalah seorang geodesis, pakar astronomi, ahli geografi, dan insinyur asal Amerika Serikat. 
Riwayat Hidup Ringkas.
George Davidson lahir di Inggris pada 9 Mei 1825, lalu hijrah ke Amerika Serikat pada tahun 1832 bersama orangtuanya, kemudian menetap di bagian Pennsylvania. Dia menempuh pendidikan di Sekolah Pusat Philadelphia dan lulus pada tahun 1845, orang terpintar di kelasnya. Ketika menjadi siswa, dia telah menunjukkan ketertarikan bidang sains, dan menjadi asisten dari Alexander D. Bache dalam observasi elemen magnetik di Girard College. Pasca kelulusan tahun 1845 hingga 1895, ia menjadi anggota staf "United States Coast and Geodetic Survey", sebuah lembaga geodesis milik Amerika Serikat. Sejak tahun 1850 sampai 1887, ia memimpin berbagai kegiatan penyelidikan dan pemetaan di Amerika untuk kepentingan pelayaran dan pertahanan. Pda tahun 1879 mendirikan observatorium pertama di San Fransisco. Davidson banyuak melakukan penelitian dan penyelidikan di bidang teorologi dan astronomi yang bermutu.

</doc>
<doc id="1558109" url="?curid=1558109" title="Kees van Dongen">
Kees van Dongen

Cornelis Theodorus Maria van Dongen (lahir 26 Januari 1877 – meninggal 28 Mei 1968), biasa dikenal dengan sebutan Kees van Dongen atau Van Dongen saja, adalah seorang pelukis Netherland, Belanda, merupakan salah satu tokoh aliran Fauvisme. 
pada tahun 1897 ia meninggalkan kota kelahirannya dan menetap di Paris. Di sana ia menekuni karyanya sebagai karikaturis dan ilustrator. Ia tinggal satu rumah dengan Pablo Picasso dan penulis-penulis lainnya yang pada waktu itu hidup serba kekurangan, seperti halnya penyair Appolinair dan Max jacob. Lukisan-lukisan Kees van Dongen pada waktu itu masih bersfat anekdotis-ilustratif dengan mengambil tema kehidupan sehari-hari di kota Paris. Di kemudian hari, pada tahun 1905 ia menggabungkan diri dalam kelompok pelukis beraliran Fauvisme dan karya-karyanya dalam pameran bersama termasuk dalam karya terkuat. Meskipun bukan seorang inovator, Kees van Dongen berhasil menyesuaikan warna-warna dan garis Fauvistis ke dalam lukisan para wanita yang hidup dalam kemewahan. Kees van Dongen melukis perhiasan para wanita dengan sangat brilian dan pakaian-pakaian mewah dalam ganbar para penari, artis di sana. Seterusnya ia melukis dalam semangat dan gejolak Fauvistis itu sampai perang dunia pertama, pada waktu iu lukisannya diakui sebagai lukisan yang tergemilang, dari yang telah dibuatnya setelah 1920. Namun Kees van Dongen dianggap terlalu tenggelam dalam karya seni yang meggambarkan hidup keduniawian, dan karyanya dianggap lebih rendah daripada aliran Fauvistis pada waktu itu.

</doc>
<doc id="1558110" url="?curid=1558110" title="Raymond Duchamp-Villon">
Raymond Duchamp-Villon

Raymond Duchamp-Villon (lahir 5 November 1876 - meninggal 9 Oktober 1918) adalah seorang pemahat asal Prancis.
Duchamp-Villon lahir dengan nama Pierre-Maurice-Raymond Duchamp di Damville, Eropa, di daerah Haute-Normandie Prancis, anak kedua dari pasangan Eugene and Lucie Duchamp. Dia merupakan salah satu dari enam bersaudara, empat di antaranya sukses menjadi seniman. Dia adalah saudara dari Jacques Villon (1875–1963) seorang pelukis, Marcel Duchamp (1887–1968) pelukis, pemahat, dan pengarang, Suzanne Duchamp-Crotti (1889–1963) seorang pelukis.
Duchamp-Villon seorang pemahat yang menganut aliran Kubisme yang terbukti dengan baik dalam karya patungnya Kuda Kecil. Patung Kuda kecil tersebut merupakan manifestasi antara alam dan mesin. Pada tahu 1938, Raymond Duchamp-Villon kemudian mengharapkan patung Kuda tersebut dilapisi dengan logam jenis perunggu. pada tahun 1957 tewujudlah patung tersebut ditampilkan berupa perunggu dan didokumentasikan oleh institut seni Chicago.
Duchamp-Villon menggunakan teori Kubisme, ia membentuk dan mengkombinasikan irama organis dan mekanis. Oleh karena karyanya itu ia kemudian menjelajah ke dalam sejarah perkembangan patung modern.

</doc>
<doc id="1558113" url="?curid=1558113" title="Fungsi hiperbolik">
Fungsi hiperbolik

Fungsi Hiperbolik adalah salah satu hasil kombinasi dari fungsi-fungsi eksponen. Fungsi Hiperbolik memiliki rumus atau formula. Selain itu memiliki invers serta turunan dan anti turunan fungsi hiperbolik dan inversnya. "e x e− x". 
Rumus.
Fungsi hiperbolik dibangun oleh dua fungsi p dan q dengan p: 
R → R+, 2 ( ) p x = ex dan q:R → R+, 2 ( ) q x e x − = . 
Selanjutnya dibangun fungsi f dan g yang dinyatakan sebagai jumlah dan selisih dari fungsi p dan q, dengan demikian:
f (x) = p(x) + q(x) dan g(x) = p(x) − q(x). Sifat-sifat yang dimiliki oleh fungsi f dan g memiliki kemiripan dengan sifat-sifat fungsi trigonometri, salah satunya adalah kesamaan dasar fungsi yang memiliki kemiripan dengan sifat pada fungsi trigonometri.
Dengan mengacu pada sifat-sifat tersebut, kemudian dikembangkan suatu ide untuk menyatakan fungsi f dan g sebagai fungsi hiperbolik. f 2 (x) − g 2 (x) = 1 cos 2 x + sin 2 x = 1. 
Kemudian fungsi sinus hiperbolik dan tangen hiperbolik mempunyai invers karena kedua fungsi tersebut satu-satu pada setiap daerah asalnya. Fungsi cosinus hiperbolik tidak mempunyai invers karena fungsi ini tidak satu-satu, akan tetapi dengan membatasi daerah asal x lebih dari sama dengan 0 fungsi cosinus hiperbolik mempunyai invers. 

</doc>
<doc id="1558116" url="?curid=1558116" title="Jacques Duclos">
Jacques Duclos

Jacques Duclos (lahir 2 Oktober 1896 di Louey, Hautes-Pyrénées - 25 April 1975 di Montreuil)adalah seorang politisi komunis Prancis sebagai pemimpin Partai Komunis Perancis. Ia berperan penting pada tahun 1926, ketika dia berada di muktamar Nasional Perancis setelah mengalahkan Paul Reynaud, hingga pada tahun 1969, menjadi kandidat presiden
Jacques adalah penerbit "L'Humanite", direktur "Democratie Nouvelle" dan "La Voix d'Est". Pada tahun 1931 ia menjadi sekretaris Politbiro Komite Sentral Partai Komunis Prancis. Kemudian pada tahun 1926-1932 dan 1936-1939, ia menjadi anggota majelis Prancis, sekaligus menjadi wakil ketua majelis (periode 1936-1939). Pada tahun 1944-1945, ia menjabat sebagai dewan penasihat sementara. Ia juga ikut mengambil bagian dalam pembentukan Kominform di Belgrado pada tahun 1947. Pada tahun 1946-1959, ia terpilih sebagai anggota DPR.
Sebuah artikel terkenal dari Duclos adalah "Les Cashier du Communisme" yang mempengaruhi sistem politik di Amerika Serikat mulai tahun 1943 hingga mempengaruhi keputusan-keputusan Amerika, termasuk dalam peristiwa bom Nagasaki dan Hiroshima. Hal ini pula yang menjadikan pandangan Amerika Serikat terhadap Rusia memburuk bahkan setelah itu, Stalin mengibarkan perang dingin dengan Amerika. Hal ini didasari sikap Stalin.

</doc>
<doc id="1558131" url="?curid=1558131" title="Stasiun Tandes/layout">
Stasiun Tandes/layout


</doc>
<doc id="1558134" url="?curid=1558134" title="Majelis Rakyat Indonesia">
Majelis Rakyat Indonesia

Majelis Rakyat Indonesia (MARI) resmi dideklarasikan pada 12 November 2013 di Jakarta, oleh sejumlah tokoh dari berbagai elemen masyarakat LSM, aktivis, buruh dan mahasiswa. sepakat untuk segera merumuskan aksi nayata dengan serangkaian program yang akan segera dimatangkan rumusannya pada Sabtu, 16 November 2013.
Sejarah.
Pada tahun 1996, Majelis Rakyat Indonesia pernah dibentuk. Organisasi ini bisa menggulirkan reformasi pada tahun 1998. Ada beberapa pendiri Mari, diantaranya Ray. Berar Fathia, Sri Bintang pamungkas dan sejumlah tokoh lainnya. Pendirian kumpulan ini dideklarasikan di kediaman Ibu Supeni, bersama Tri Murti, Sukmawati Soekarno Putri.
Muchtar Pakpahan sebagai salah satu penggerak Dekalrasi Mari Jilid II. Dia yakin dengan kerja keras sejumlah aktivis serta sejumlah tokoh pergerakan lainnya, mereka akan mampun melakukan perubahan yang signifikan di Indonesia.

</doc>
<doc id="1558138" url="?curid=1558138" title="Arak ular">
Arak ular

Arak ular (蛇酒, pinyin: shéjiǔ; "rượu rắn" dalam bahasa Vietnam) adalah minuman beralkohol yang dibuat dengan cara memasukkan ular ke dalam arak nasi atau alkohol biji-bijian. Minuman tersebut pertama kali tercatat dikonsumsi di Tiongkok pada masa dinasti Zhou Barat dan dianggap sebagai ramuan yang penting dan dapat menyegarkan kembali orang yang meminumnya menurut pengobatan tradisional Tionghoa. Arak ular dapat ditemui di Tiongkok, Vietnam dan seluruh Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1558140" url="?curid=1558140" title="Kazem Seddiqi">
Kazem Seddiqi

Hojjatoleslam Kazem Seddiqi (کاظم صدیقی dalam bahasa Persia, kelahiran 4 Maret 1951) adalah seorang sarjana dan Mujtahed Iran. Dia pernah menyatakan bahwa perempuan berpakaian seronok dapat menyebabkan gempa.

</doc>
<doc id="1558141" url="?curid=1558141" title="Boobquake">
Boobquake

Boobquake adalah suatu kampanye yang diselenggarakan pada 26 April 2010 yang diprakarsai oleh Jennifer McCreight, seorang penulis blog yang juga merupakan senior di Universitas Purdue, untuk merespon sebuah berita yang melaporkan Hujjat al-Islam Iran, Kazem Seddiqi menyatakan bahwa mempertontonkan aurat itu dapat menyebabkan gempa bumi. Pada 19 April 2010 diberitakan bahwa Seddiqi mengatakan, "Banyak wanita yang berpakaian tidak sopan menyebabkan para laki-laki muda tersesat, mengorupsi kesucian mereka, dan menyebarkan perzinahan di masyarakat" dan bangsa Iran seharusnya "menerapkan hidup mereka sesuai dengan nilai-nilai moral Islam" untuk mencegah "terkubur di bawah puing".
Inspirasi.
McCreight (lahir 2 November 1987) adalah seseorang yang ateis, skeptis, dan feminis. Sejak 2010, ia telah memperoleh gelar Ph.D. dalam ilmu genom dari Universitas Washington. Saat mengejar gelar tersebut, ia mendirikan Society of Non-Theists di Purdue.
Setahun sebelum Boobquake, McCreight mulai menjalankan sebuah blog yang di blog tersebut ia menggambarkan dirinya sebagai seorang ateis dan feminis. Tanggal 19 April, McCreight mengumumkan protes terhadap komentar Seddiqi melalui blognya, meminta partisipan untuk mencegah "pesan-pesan kebencian atau anti-Muslim atau anti-Iran". Seminggu menjelang Boobquake, McCreight menerima email dari "para skeptis, feminis, dan orang Iran yang berterima kasih".
Acara kegiatan.
Diperkirakan total 200.000 orang berpartisipasi dalam Boobquake pada 26 April 2010. Yang kemudian disebut "episenter" dari Boobquake adalah berkumpul selama dua jam dengan penuh keceriaan pada pukul 1 siang di Purdue Bell Tower di West Lafayette, Indiana. Para partisipan mengenakan pakaian-pakaian yang memperlihatkan tubuh bagian atas. Mereka juga memperlihatkan tanda-tanda dengan slogan-slogan ""Cleavage for Science"" ("Belahan untuk Ilmu Pengetahuan"), ""Amnesty"", dan ""God hates Boobs"" ("Tuhan benci Payudara"). Surat kabar mahasiswa Purdue melaporkan bahwa partisipan wanita lebih banyak daripada penonton laki-laki.
Dupont Circle di Washington, D.C. juga merupakan titik pertemuan yang sejenis pada siang itu. Acara di Washington itu dihadiri oleh dua belas orang wanita dan memperoleh perhatian dari BBC Persia.
Pertemuan lainnya dilaporkan di New York dan Vancouver. Di Vancouver, dilaporkan bahwa sebagian besar orang yang menghadiri acara tersebut adalah ratusan lelaki yang menggunakan kamera ponsel ingin mengambil gambar, khususnya sejumlah kecil wanita yang tidak menutup tubuh bagian atasnya.
Evaluasi.
Pagi itu, pukul 10:59 pagi (2:59 pagi GMT atau 10:59 malam tanggal 25 April, waktu Indiana - 10 jam setelah Boobquake Indiana; 9 jam setelah acara Dupont Circle Washington), sebuah gempa berkekuatan 6,5 skala Richter menghantam wilayah di 195 mil lepas pantai Taitung, Taiwan, pada kedalaman 6,2 mil. Mendengar hal ini, McCreight mengatakan bahwa secara statistik gempa tersebut tidak signifikan, tapi ia akan terus memonitor aktivitas seismik selama 24 jam. Partisipan lainnya menyebutkan bahwa gempa di Taiwan terjadi lebih dahulu di pagi itu, sebelum percobaan itu dimulai secara resmi.

</doc>
<doc id="1558142" url="?curid=1558142" title="Ankilosis">
Ankilosis

Ankilosis atau ankylosis (bahasa Inggris) merupakan gangguan pada sendi yang menyebabkan sendi menjadi kaku atau bahkan tulang-tulang saling melekat satu sama lainnya. Jika terserang ankilosis, maka tungkai dan lengan akan sulit digerakkan pada mulanya dan kemudian tidak dapat digerakkan sama sekali saat ankilosis bertambah parah. Ankilosis disebabkan oleh radang pada jaringan ikat di sekitar sendi atau penumpukan asam urat. Ankilosis paling sering menyerang lutut, namun juga dapat menyerang pergelangan tangan, pergelangan kaki, dan leher.
Jenis-jenis.
Ankilosis terbagi menjadi 2 macam, yaitu ankilosis asli atau lengkap dan ankilosis palsu atau sebagian. Ketika seseorang dikatakan menderita ankilosis asli, permukaan tulang-tulang yang dihubungkan oleh sendi yang terserang ankilosis sudah dalam kondisi menyatu. Sebaliknya, seseorang dikatakan menderita ankilosis palsu jika fungsi sendi sudah menurun, namun permukaan tulang-tulang yang dihubungkan sendi tersebut belum saling melekat.
Berdasarkan posisi tungkai atau lengan yang menjadi kaku saat terserang ankilosis, ankilosis juga sering dibagi menjadi ankilosis lurus dan ankilosis bersudut.

</doc>
<doc id="1558146" url="?curid=1558146" title="Wanita berwajah babi">
Wanita berwajah babi

Kisah tentang wanita berwajah babi merupakan kisah yang cukup terkenal di Inggris, Belanda dan Perancis pada tahun 1630an. Kisah ini bercerita tentang seorang wanita bangsawan yang sedang mengandung lalu didekati pengemis. Karena tidak suka si wanita bangsawan mengusir sang pengemis dan anaknya, karena marah, sang pengemis mengutuk sang janin agar memiliki tubuh manusia tapi tingkah laku dan wajah babi.
Waktu sang wanita bangsawan melahirkan, ajaibnya memang si anak persis seperti yang dikutuk si pengemis. Si anak selalu menguik, lari kesana kemari dengan liar. Sayangnya juga keluarga bangsawan cuma punya anak itu sebagai pewaris, karena khawatir akan nasib si anak sewaktu mereka meninggal, maka mereka memutuskan menaruh si anak di sebuah rumah sakit supaya ada yang mengurus si anak sampai mati.
Cerita ini berasal pada abad ke-17, dimana rumor tentang wanita berwajah babi sedang heboh di Inggris. Selama musim dingin tahun 1814-1815, rumor tersebut bermula di London, dimana seorang anak perempuan bangsawan memiliki wajah babi. Sejumlah besar surat kabar lalu mengklaim bahwa mereka memiliki saksi mata yang telah melihat wanita tersebut dengan mata kepala mereka. Karena rumor tersebut sangat populer, sirkus yang ada disana mulai mengklaim bahwa mereka memiliki wanita berwajah babi. Tetapi tentu saja, semua klaim ini ternyata bohong. Ternyata wanita berwajah babi ini adalah beruang mabuk yang dicukur bulunya, dan diberi pakaian wanita.

</doc>
<doc id="1558218" url="?curid=1558218" title="Mayat Hidup (1981 film)">
Mayat Hidup (1981 film)

Mayat Hidup atau Jeritan Malam adalah Film Horor-Komedi Indonesia tahun 1981 yang disutradarai M. Abnar Romli dan dibintangi Suzana Cecilia, Koesno Sudjarwadi & S. Bagio.
Sinopsis.
Ny. Susy terkenal kecantikannya. Ia dalam keadaan koma karena sakit parah. Suaminya memutuskan untuk membawanya keseorang profesor, selain dokter ahli juga meneliti masalah ilmu gaib termasuk hantu, tuyul, kuntilanak, pocong, dan lainnya. Kegemaran profesor ini tercemar oleh mental korup asistennya. Ny. Susy yang memerlukan darah, mendapatkan transfusi darah istimewa, yakni darah Kemangmang sejenis makhluk halus yang suka menghisap otak manusia. Karena transfusi itu, Ny. Susy bangkit dan mempunyai sifat seperti
Kemangmang, sehingga banyak korban berjatuhan, termasuk asisten
yang korup itu. suami Ny. Susy yang pernah diberi petunjuk oleh asisten profesor tersebut tentang bagaimana cara membunuh Kemangmang,
akhirnya menghentikan perbuatan istrinya, dengan cara membunuh Kemangmang sesuai petunjuk yang pernah diterimanya.

</doc>
<doc id="1558231" url="?curid=1558231" title="Sirajuddin Zar">
Sirajuddin Zar

Prof. Dr. H. Sirajuddin Zar MA (lahir tahun 1953) adalah seorang ahli filsafat Islam dan pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor ke-14 dari Institut Agama Islam Negeri Imam Bonjol (IAIN IB), Padang, Sumatera Barat yang menjabat dari tahun 2007 sampai 2011.
Ia menggantikan pejabat rektor sementara Prof. Dr. H. M. Atho Mudzhar, MA. Sebelumnya ia menjabat sebagai Direktur Pasca Sarjana IAIN IB. Ia kemudian digantikan oleh rektor terpilih Prof. Dr. H. Makmur Syarif, SH. MA pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1558247" url="?curid=1558247" title="Kolase">
Kolase

Kolase adalah komposisi artistik yang dibuat dari berbagai bahan, seperti kertas, kain, kaca, logam, kayu, dan lainnya yang ditempelkan pada permukaan gambar. Kolase merupakan karya seni rupa dua dimensi yang menggunakan berbagai macam paduan bahan. Selama bahan tersebut dapat dipadukan dengan bahan dasar, akan menjadi karya seni kolase yang dapat mewakili persaan estetis orang yang membuatnya.
Seni kolase berlawanan sifatnya dengan seni lukis, pahat atau cetak di mana karya yang dihasilkan tidak lagi memperlihatkan bentuk asal material yang dipakai. Pada seni lukis, misalnya, dari kanvas putih menjadi lukisan yang berwarna-warni. Dalam seni kolase bentuk asli dari material yang digunakan harus tetap terlihat. Jadi kalau menggunakan kerang-kerangan atau potongan-potongan foto, material tersebut harus masih dapat dikenali bentuk aslinya walau sudah dirakit menjadi satu kesatuan.
Dalam sejarahnya, seni kolase berkembang pesat di Venice, Italia, kirakira pada abad 17. Selanjutnya seni ini kian berkembang di Perancis, Inggris, Jerman, dan kota-kota lain di Eropa. Kolase menjadi media yang digemari kalangan seniman karna unik dan menuntut kreativitas tinggi. Pelukis Pablo Picasso, Georges Braque dan Max Ernst terkenal dengan karya lukis memakai teknik kolase kertas, kain dan berbagai objek lainnya. Henri Mattise adalah salah satu seniman yang beralih kepada seni kolase ketika jari-jari tangannya terserang arthritis sehingga tak mampu melukis lagi.

</doc>
<doc id="1558260" url="?curid=1558260" title="Adolescence Medley">
Adolescence Medley

Adolescence Medley (; dikenal juga dengan judul Puberty Medley) adalah serial mini-seri Korea Selatan yang ditayangkan di stasiun televisi KBS, dibintangi oleh Kwak Dong-yeon, Lee Se-young, Kwak Jung-wook, Choi Tae-joon, Park Jung-min, Bae Noo-ri dan Yoon Park. Drama ini merupakan seri dari antologi drama spesial KBS2 yang tayang pada 10 Juli sampai dengan 31 Juli 2013, setiap hari Minggu pukul 23.10 KST. " "
Drama ini merupakan drama remaja yang bercerita tentang para siswa di sebuah sekolah desa. Cerita ini diadaptasi dari webtoon karya Kwak In-geun dengan judul yang sama. Webtoon tersebut diterbitkan berkala di halaman web Naver pada 9 November 2011 sampai dengan 29 Februari 2012.
Alur Cerita.
Choi Jung-woo (Kwak Dong-yeon) ialah seorang murid baru di Namil High School. Setelah berpindah-pindah sekolah selama tujuh kali karena pekerjaan ayahnya, Jung-woo telah terbiasa menjadi ""orang yang tak terlihat"" dan telah memutuskan untuk tidak berteman. Akan tetapi, Yang Ah-young (Lee Se-young), ketua kelas yang pintar dan penyendiri, suka sekali menyuruh Jung-woo untuk melaksanakan piket kelas. Jung-woo sangat terganggu dengan sikap Ah-young tersebut, walaupun sebenarnya Ah-young melakukan itu agar Jung-woo mau berteman dengan yang lain.
Sementara itu, teman sebangku Jungwoo, Im Daek-won (Kwak Jung-wook) adalah target pem-"bully"-an para senior. Pada awalnya, Jung-woo tidak ingin terlibat. Karena ia tak tahan melihat temannya diperas setiap hari, ia memberanikan diri untuk menegur sengaja berteriak dan melempar sekantong makanan pada senior tersebut. Namun, sialnya lemparannya meleset dan malah mengenai seseorang yang sedang berjalan di koridor sekolah yang ternyata orang yang paling ditakuti di sekolah, ""Brown Bear"" Lee Yeok-ho (Choi Tae-joon). Brown Bear pun tidak melepaskan Jung-woo begitu saja dan menantangnya untuk bertarung satu lawan satu.
Masalah pun menjadi lebih kompleks ketika Jung-woo ingin membalas dendam pada Ah-young dengan cara mengajak gadis itu pacaran. Ia mengira Ah-young akan menolak, tetapi ia menerimanya begitu saja. Teman-teman mereka pun bersorak-sorai atas terbentuknya pasangan baru ini. Kemudia, Jung-woo mendapat kabar ayahnya akan kembali dipindahtugaskan ke Seoul dalam waktu dekat, sehingga ia mengajukan diri untuk mengikuti Kontes "" sementara teman-teman yang lain sangat tidak ingin untuk mengikuti acara tersebut. Ia mengira ia akan berada di Seoul ketika acara tersebut beralangsung. Namun, mimpi buruk datang kembali padanya, karena ayahnya membatalkan rencana kepindahannya ke Seoul dan akan tetap tinggal di Namil.
Jung-woo tidak dapat melarikan diri dari masalah-masalahnya di Namil. Ia harus menghadapinya.

</doc>
<doc id="1558261" url="?curid=1558261" title="Kereta api Kaligangsa">
Kereta api Kaligangsa

Kereta api Kaligangsa merupakan kereta api tambahan lebaran kelas ekonomi AC yang beroperasi pada tahun 2012 dengan relasi Tanjung Priok-Tegal. Kereta api ini menggunakan 2 set rangkaian KRDE AC eks KRL Ekonomi Holec yang digabungkan menjadi satu rangkaian yang berjumlah 10 kereta (1 set=5 kereta). Setelah lebaran 2012, rangkaian kereta api ini dibawa ke Sumatera Utara untuk dijadikan rangkaian sementara Kereta api ARS Kuala Namu Medan-Bandar Udara Internasional Kuala Namu. Setalah rangkaian kereta api baru yang lebih canggih datang dari Korea Selatan, 1 set rangkaian kereta api ini dipulangkan ke pulau Jawa dan dijadikan Kereta api Sriwedari Solo-Yogyakarta pp. Sedangkan, 1 set yang masih tersisa digunakan menjadi Kereta api Sri Lelawangsa Medan-Binjai pp.

</doc>
<doc id="1558270" url="?curid=1558270" title="Apologetika">
Apologetika

Apologetika adalah suatu ilmu dalam kaitannya dengan pembelaan. Kata "apologetika" sendiri berasal dari bahasa Yunani kuno "apologia" yang secara umum berarti pembelaan." Bentuk kata kerjanya yaitu "apologoumai" memiliki arti melakukan suatu pembelaan. Di kalangan Kristen, Apologetika dimengerti sebagai ilmu mengenai pembelaan iman Kristen. Ilmu ini berusaha menjawab pernyataan sikap kaum skeptisisme yang meragukan keberadaan Allah atau menyerang kepercayaan kepada Allah yang terdapat dalam Alkitab. Pembelaan ini dapat ditunjukkan kepada pemeluk agama yang lain, aliran Kristen yang lain, warga komunitas sendiri yang ragu-ragu atau kepada orang beriman biasa yang ingin mengerti bahwa iman mereka dapat dipertanggungjawabkan. 

</doc>
<doc id="1558273" url="?curid=1558273" title="Perangin-angin">
Perangin-angin

Perangin-angin adalah salah satu marga dalam lima marga besar dalam Suku Karo di Indonesia.

</doc>
<doc id="1558277" url="?curid=1558277" title="Yohanes Purbo Tamtomo">
Yohanes Purbo Tamtomo

Pastor Yohanes Purbo Tamtomo () adalah Sekretaris Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Jakarta (KAJ).

</doc>
<doc id="1558279" url="?curid=1558279" title="Cemara laut">
Cemara laut

Cemara laut adalah salah satu jenis cemara dari golongan "Casuarina". Tumbuhan ini juga memiliki sebutan lain yaitu "Australian pine" dan "beach she-oak". Tumbuhan ini masih berkerabat dekat dengan cemara sumatera dan cemara gunung. Cemara laut merupakan tanamah jenis pohon berumah satu dengan percabangan halus, dan pepagan berwarna coklat-keabu-abuan muda. Bagian batangnya yang masih muda bertekstur halus sedangkan batang yang tua bertekstur kasar, tebal, dan beralur. Pepagan cemara laut berwarna kemerahan dan berbau harum. Daun daru cemara laut mudah gugur, tumbuh merunduk, berbentuk seperti jarum serta berwarna hijau-keabu-abuan. Daun cemara laut mereduksi menjadi seperti lidi yang berruas-ruas dan berjumlah 7—8 tiap-tiap ruas. Seperti halnya tumbuhan berumah satu lainnya, cemara laut juga mempunyai bunga jantan dan betina. Bunga jantannya berupa bulir memanjang, tunggal, dan terletak pada bagian terminal sedangkan bunga betina terletak pada cabang berkayu yang menyamping. Secara umum pohon ini berbentuk kurus dan banyak ditemukan di sepanjang pinggir pantai.

</doc>
<doc id="1558280" url="?curid=1558280" title="Kaleidoskop">
Kaleidoskop

Kaleidoskop adalah suatu alat optik yang terbuat dari beberapa cermin yang disusun dengan sudut kemringan tertentu sehingga dapat menghasilkan pantulan cahaya dengan warna yang indah. Kaleidoskop ditemukan oleh ilmuwan asal Skotlandia bernama Sir David Brewster pada tahun 1816 setelah melakukan penelitian sejak tahun 1814.
Etimologi.
Kaleidoskop berasal dari bahasa Yunani kuno καλός ("kalos") yang berarti ‘indah’, εἶδος ("eidos") yang berarti ‘bentuk’, dan σκοπέω ("skopeō") yang berarti ‘melihat’.
Sejarah.
Sir David Brewster memperoleh ide awal pembuatan kaleidoskop pada tahun 1814 dalam penelitiannya mengenai polarisasi cahaya dengan menggunakan kaca. Brewster membuat kaleidoskop pertamanya berbentuk tabung dengan meletakkan sepasang piringan tembus cahaya di satu ujung tabung dan sepasang cermin di ujung lainnya. Di tengah kaleidoskop diletakkan manik-manik sehingga cahaya yang masuk ke dalam kaleidoskop akan memantul dan menghasilkan warna yang disebut Brewster sebagai suatu keindahan optik. Dalam proses paten kaleidoskop, Brewster mengalami kendala dan menyebabkan dirinya merugi karena secara tiba-tiba ada perusahaan yang memproduksi kaleidoskop setelah mengetahui ide penemuannya. Dalam 3 bulan, telah ada ratusan ribu kaleidoskop yang terjual di Inggris dan Perancis.

</doc>
<doc id="1558283" url="?curid=1558283" title="Chlamydomucor oryzae">
Chlamydomucor oryzae

Chlamydomucor oryzae atau jamur ragi tempe adalah "Rhizopus chlamydosporus" atau "Amylomyces rouxi" yang merupakan salah satu jenis jamur hasil isolasi dari ragi tempe. "Chlamydomucor oryzae" dapat juga dikatakan merupakan sinonim dari "Amylomyces rouxi", dan nama itulah yang saat ini digunakan. Jamur tersebut, selain untuk tempe, juga dapat menghasilkan enzim amilase yang dapat digunakan dalam pembuatan tempe sehingga menghasilkan rasa manis. Jamur ini tumbuh dengan baik pada medium agar dengan pH 6. Koloni dari jenis jamur ini berwarna putih dengan ketebalan mencapai hingga 0,5 cm. Mikroorganisme ini memiliki "sporangium" hampa. Bagian jamur yang tidak dimiliki jenis jamur ini adalah "sporangiofor", "rizhoid", dan "stolon". Species ini mempunyai ciri khusus yaitu menghasilkan "klamidiospora" dengan jumlah yang sangat banyak. Klamidiospora berupa penebalan dari hifa dan berwarna kuning serta dihasilkan oleh semua bagian miselium. Klamidiospora dapat berupa rantai atau dalam bentuk per individu atau satu-satu.

</doc>
<doc id="1558284" url="?curid=1558284" title="Fagot (Alat Musik)">
Fagot (Alat Musik)

Fagot atau basun ( bassoon) adalah sebuah jenis alat musik tiup yang terbuat dari kayu. Fagot terbagi atas pipa panjang berbentuk "U" dan logam berbentuk "S" dengan lidah ganda. Alat musik ini memiliki sebuah corong ("bore") kerucut dan panjang alat musik ini adalah sekitar 8 kaki (2.5 m). Alat musik terbagi atas lima bagian yang terpasang menggunakan desain "duri". Ada dua jenis fagot yang banyak dibuat, yaitu yang mempunyai corong panjang dan corong pendek. Fagot dengan corong panjang menghasilkan nada yang lebih "gelap". Lebih jauh lagi, fagot bercorong panjang secara umum dipercaya mampu menghasilkan bunyi dengan intonasi yang lebih nyata. Di sisi lain, fagot dengan corong pendek cenderung lebih sulit untuk dikendalikan, oleh karena itu alat musik fagot jenis ini lebih sulit dikendalikan. Alat musik ini berperan dalam menghasilkan nada rendah. Fagot tidak mampu beroprasi lebih dari satu oktaf tanpa mengorbankan kualitas suara. Alat musik fagot dinilai mempunyai kesamaan sejarah, karakteristik mekanis, dan karakteristik fisik dengan alat musik tiup oboe. 

</doc>
<doc id="1558285" url="?curid=1558285" title="Xylaria">
Xylaria

Xylaria atau "Dead man's fingers" adalah salah satu genus dari jamur yang tumbuh tegak, seperti tali atau membentuk seperti "stroma". Jumlah spesies yang masuk sebagai anggota dari genus "Xylaria" di Afrika melebihi 50 jenis. Beberapa spesies "Xylaria" di Asia Tenggara terkait dengan rayap, walaupun sifat spesifik dari hubungan tersebut belum diketahui. Spesies Xylaria, meskipun paling sering ditemui pada substrat kayu, juga ditemukan pada substrat seperti kayu polong dan jenis lain dari buah, tangkai dan batang herba. Spesies "Xylaria" dapat ditemui di di seluruh daratan Eropa dan di banyak bagian Amerika Utara.
Sebutan "Dead Man Fingers" diberikan kepada jenis jamur ini karena jenis ini biasanya muncul dalam bentuk jumbai tiga sampai enam jari yang sering membungkuk dan memberi kesan buku-buku jari hitam seperti jari orang mati. Permukaan jamur ini awalnya berwarna putih atau keabu-abuan dan tertutup bubuk halus pucat atau konidia selama tahap aseksual, kemudian menjadi berwarna coklat gelap sampai hitam, kadang-kadang dengan tinges kehijauan atau kebiruan. Bagian jamur yang disebuat sebagai jari individu bervariasi dari 1 sampai 3 cm dengan diameter dan biasanya antara 3 dan 8 cm panjang ketika sepenuhnya dikembangkan.

</doc>
<doc id="1558286" url="?curid=1558286" title="Bank Sentral Mesir">
Bank Sentral Mesir

Bank Sentral Mesir (CBE) adalah otoritas moneter Mesir dengan kantor pusat yang terletak di Kairo. Modal disetor bank sentral adalah 1000 juta pound Mesir. Menurut situs web, CBE:

</doc>
<doc id="1558287" url="?curid=1558287" title="Zat Hara">
Zat Hara

Zat hara adalah bermacam-macam mineral yang terdapat di dalam tanah yang dibutuhkan oleh tumbuhan untuk
melakukan fotosintesis. Zat hara juga merupakan sari makanan dalam bentuk cair. Mineral tersebut dalam bentuk cair yang dapat diserap oleh akar untuk disalurkan ke zat hijau daun.
Mineral yang dibutuhkan.
Mineral yang dibutuhkan oleh tumbuhan terdiri atas Nitrogen (N), Belerang (S), Fosfor (P), Kalium (K), Kalsium (Ca), dan Magnesium (Mg).
Selain enam jenis mineral di atas, tumbuhan masih membutuhkan mineral lain untuk mempertahankan kelangsungan hidupnya. Mineral lain yang dibutuhkan antara lain terdiri atas Molibdenum (Mo), Tembaga (Cu), Mangan (Mn), Seng (Zn), Besi (Fe), Kobalt (Co), Boron (B), dan Klor (Cl).
Jika dihitung, tumbuhan
membutuhkan 14 jenis mineral untuk mempertahankan kelangsungan hidupnya. Ke 14 jenis mineral itu diolah bersama-sama karbon dioksida (CO) dan sinar matahari dalam proses fotosintesis. Apabila salah satu jenis mineral di atas tidak terpenuhi, maka tumbuhan tidak dapat tumbuh dengan baik.

</doc>
<doc id="1558289" url="?curid=1558289" title="Anders Jonas Ångström">
Anders Jonas Ångström

Anders Jonas Ångström (lahir 13 Agustus 1814 di Lögdö, Swedia – meninggal 21 Juni 1874 di Uppsala, Swedia pada umur 59 tahun) adalah seorang ahli fisika berkebangsaan Swedia sekaligus salah satu pendiri ilmu spektroskopi. Berkat perannya yang besar dalam bidang spektroskopi, namanya kemudian diabadikan dalam satuan panjang yang disebut Ångström. Ia adalah pertama yang memeriksa spektrum Aurora Borealis dan mendeteksi sekaligus mengukur garis terang karakteristiknya pada tahun 1867.
Setelah lulus dari Universitas Uppsala, pada tahun 1839, Ångström menjadi dosen dalam bidang fisika di universitas tersebut. Pada tahun 1842, ia pergi ke Observatorium Stockholm untuk bekerja di bidang astronomi praktis, dan pada tahun berikutnya ia diangkat menjadi penjaga Obsevatorium Astronomi Uppsala. Ångström tertarik pada penelitian tentang magnet terestrial, ia banyak melakukan pengamatan tentang intensitas magnetik dan deklinasi di berbagai daerah di Swedia.
Karyanya yang paling penting yaitu mengenai konduksi panas dan spektroskopi. Ångström menemukan metode untuk mengukur konduktivitas termal (panas) serta menunjukkannya agar menjadi sebanding dengan konduktivitas listrik. Pada tahun 1853, ia juga menunjukkan bahwa percikan listrik menghasilkan dua spektrum superposisi, yaitu salah satu dari logam elektroda dan yang lainnya dari gas yang dilewatinya. Dari teori resonansi Euler, Ångström menyimpulkan prinsip analisis spektrum: bahwa gas pijar memancarkan sinar refrangibilitas sama seperti yang dapat menyerap.

</doc>
<doc id="1558290" url="?curid=1558290" title="Paul Dukas">
Paul Dukas

Paul Abraham Dukas (; lahir 1 Oktober 1865 – meninggal 17 Mei 1935) adalah seorang komponis, kritikus, dan guru musik Perancis. Ia pernah memenangkan hadiah kedua "Prix de Rome". Paul Dukas termasuk seniman yang kritis terhadap karya seni sendiri. Ia bahkan memusnahkan beberapa karyanya karena ketidakpuasannya. Dukas mencita-citakan ekspresi yang sesuai dengan zamannya, ia menuangkan gagasan dalam bentuk dan struktur karya seni klasik. Meskipun ia banyak menciptakan karya musik, akan tetapi yang benar-benar dianggapnya sebagai kreasi tidak lebih dari sepuluh buah. Ia menciptakan berbagai bentuk karya musik, di antaranya musik orkestra, opera, musik simfoni, dan musik piano. Beberapa karya terkenal adalah "The Sorcerer's Apprentice", ("L'apprenti sorcier"). Karya musik operanya, di antaranya adalah "[[Ariane et Barbe-bleue".
Dukas belajar di Paris Conservatori (sebuah akademi musik). Ia mengajar dan berkarya dari tahun 1927 hingga meninggal juga di konservatori tersebut. Dia juga memberikan kontribusi kritik musik untuk beberapa tulisan musik di Paris. Tulisan-tulisannya dikumpulkan, diberi judul "Les Écrits de Paul Dukas sur la musique" (1948), termasuk beberapa esai terbaik yang pernah diterbitkan pada Jean-Philippe Rameau, Christoph Gluck, dan [[Hector Berlioz]].
Rujukan.
[[Kategori:Tokoh Perancis]]
[[Kategori:Musik]]

</doc>
<doc id="1558291" url="?curid=1558291" title="Nursyirwan Effendi">
Nursyirwan Effendi

Prof. Dr. rer.soz. Nursyirwan Effendi adalah seorang ahli antropologi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan Guru Besar Tetap Ilmu Antropologi sejak tahun 2008 pada Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatera Barat, dan juga menjabat sebagai Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Andalas periode 2012-2016. Ia pernah menjadi ketua Jurusan Antropologi FISIP-Universitas Andalas dari tahun 2000-2002; sekretaris Lembaga Pengabdian Kepada Masyarakat (LPM) Universitas Andalas 2002-2004; dan Kepala Balai Kajian sejarah dan Nilai Tradisional (BKSNT) Padang wilayah kerja Sumatera Barat, Bengkulu dan Sumatera Selatan, 2004-2007.
Nursyirwan Effendi juga pernah dipercaya sebagai Ketua Umum Asosiasi Antropologi Indonesia (AAI) periode 2010-2015.
Ia meraih gelar Doktorandus (Drs.) dari Universitas Indonesia (UI) Jakarta pada tahun 1989, sedangkan gelar Doktor (Dr. rer.soz) ia dapatkan dari University of Bielefeld, Jerman, dengan predikat "Magna Cum Laude" pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="1558294" url="?curid=1558294" title="Fasikulasi">
Fasikulasi

Fasikulasi adalah sebuah kontraksi spontan dari sekumpulan serabut obat lurik yang kemudian dapat dirasakan sebagai gerakan ular kecil dan hal tersebut bisa dilihat sebagai gerakan lemah di bawah kulit. Sumber lain menjelaskan bahwa fasikulasi adalah sebuah gerakan halus otot dibawah kulit dan menandakan adanya LMN (lower motor neuron ditandai oleh kelembahan). Kontraksi atau gerakan halus ini dapat didengar bunyinya dengan menggunakan elektro-miograf dan dapat dilihat bentuk gelombang yang khas. Kontraksi ini terdapat pada penyakit yang mengenai sel saraf bagian depan dalam yaitu di sumsum tulang belakang pada stadium tidak akut antara lain misalnya pada penyakit poliomielitis. 
Fasikulasi disebabkan oleh denervasi pada seluruh motor unit yang diikuti oleh hiper sensitive terdapat asetilcolin pada otot yang mengalami denervasi. Sindrom fasikulasi jinak ("benign fasciculation syndrome" - BFS), atau kedutan yang jinak, adalah keadaan umum yang ditemukan pada orang-orang normal. Kedutan ini tidak membahayakan, jika tidak diikuti kelemahan dan atrofi otot. Kelemahan otot ditunjukkan dengan berkurangnya kemampuan otot dalam melawan tahanan. Atrofi otot yang timbul biasanya bersamaan dengan fasikulasi. Misalnya gerakan fasikulasi pada otot kaki. Otot kejang pada kaki ini merupakan kontraksi incolunter dari otot. Otot kejang terjadi tiba-tiba biasanya sembuh dengan cepat dan sering menyakitkan.

</doc>
<doc id="1558304" url="?curid=1558304" title="Flageolet">
Flageolet

Flageolet adalah sebuah jenis alat musik tiup yang mampu mengeluarkan suara yang relatif nyaring. Pada awalnya flageolet mempunyai ujung tiup ("mouthpiece") yang berbentuk seperti paruh, akan tetapi ujung ini lambat laun digantikan dengan yang berbentuk lebih pipih dan terbuat dari gading atau tulang. Semacam spons atau busa biasa diisi dalam lorong seruling untuk menyerap uap air yang berasal dari nafas pemusik. Flageolet kuno biasanya mempunyai jangkauan nada sepanjang dua oktaf, akan tetapi, beberapa seruling pada abad ke-19 dapat mencapai lebih dari dua oktaf. Flageolet cukup terkenal di Inggris, Perancis, dan German, dari abad ke-17 hingga abad ke-19. 
Terdapat dua jenis flageolet, yaitu flageolet Perancis dan Inggris. Pada awalnya, flageolet Perancis hanya mempunyai empat lubang jari di bagian atas dan dua dibagian bawah. Seiring berjalannya waktu, beberapa kunci ditambahkan untuk memperbaiki jangkauan oktaf. Flageolet Inggris mempunyai bentuk yang serupa dengan flageolet Perancis, meskipun demikian, seruling tersebut dibuat dalam berbagai ukuran. Ukuran standar flageolet Inggris adalah sekitar 16 inci (41 cm). 

</doc>
<doc id="1558306" url="?curid=1558306" title="Abdul Ghani An-Nabulsi">
Abdul Ghani An-Nabulsi

Abdul Ghani An-Nabulsi yang bernama lengkap Abdul Ghani ibn Ismail an-Nabulsi adalah seorang penyair dan penulis prosa mistis asal Syria. Dia lahir di Damaskus tanggal 19 Maret tahun 1641 dan meninggal pada 5 Maret 1731.
Ayah An-Nabulsi bernama Ismail Abdul Ghani adalah seorang ahli hukum dan slah satu kontributor dalam sastra Arab. Namun, kenyataanya dia sudah menjadi yatim piatu sejak masih kecil. Dia sempat bergabung dengan golongan Qodiriyah wa Naqsyabandiyah]] (keduanya didirikan oleh syekh besar Masjid Al-Haram di Makkah bernama Ahmad Khatib Ibn Abdul Ghaffar al-Sambasi al-Jawi yang berasaal dari Indonesia). Selain itu, dia juga pernah mengasingkan diri di rumahnya selama tujuh untuk mempelajari hal mistik mengenai pengalaman keilahian. Dia juga sempat melakukan perjalanan ke beberapa negara Islam seperti ke Istanbul pada tahun 1664, Lebanon tahun 1688, Yerusalem dan Palestina pada tahun 1689, Mesir serta Arab Saudi pada 1693, dan Tripoli tahun 1700.

</doc>
<doc id="1558309" url="?curid=1558309" title="Fenasetin">
Fenasetin

Fenasetin adalah salah satu jenis persenyawaan kimia. Senyawa kimia jenis ini merupakan obat untuk mengobati demam. Fenasetin sering dijumpai dalam kombinasi dengan asam asetilsalisilat dan kafein. Pada pemakaian yang dilakukan secara berlebihan, dapat menimbulkan kerusakan ginjal. Fenasetin di Indonesia adalah Bodrex, Coricidin, Neoflu, Refagan, dan Super APC, namun merek-merek tersebut sudah tidak ada atau berganti formula ke parasetamol. Parasetamol merupakan metabolit fenasetin yang dapat menurunkan suhu tubuh (antipiretik) Efek analgesik pada parasetamol serupa salisilat yakni menghambat enzim siklooksigenase. 

</doc>
<doc id="1558318" url="?curid=1558318" title="Winter Sleep (film)">
Winter Sleep (film)

Winter Sleep () adalah film drama Turki tahun 2014 yang disutradarai oleh Nuri Bilge Ceylan. Kisah film ini berlatar tempat di Anatolia dan menceritakan mengenai kesenjangan sosial antara warga kaya dan miskin serta kekuatan dan ketidakberdayaan yang dialami oleh masing-masing kelas tersebut di Turki. Dalam ajang Festival Film Cannes 2014, film ini meraih Palme d'Or dan Penghargaan FIPRESCI .

</doc>
<doc id="1558408" url="?curid=1558408" title="Makmur Syarif">
Makmur Syarif

Prof. Dr. H. Makmur Syarif, SH, MAg adalah seorang ahli keislaman dan pengajar Indonesia. Ia merupakan rektor ke-15 dari Institut Agama Islam Negeri Imam Bonjol (IAIN IB), Padang, Sumatera Barat, untuk periode 2011 – 2015. Ia menggantikan rektor sebelumnya, Prof. Dr. H. Sirajuddin Zar MA .
Makmur Syarif menikah dengan Elwis Nazar yang telah lebih dulu meninggal dunia pada 4 September 2013 di Padang karena komplikasi penyakit jantung dan kanker. Pernikahan mereka telah dikaruniai seorang anak perempuan.

</doc>
<doc id="1558417" url="?curid=1558417" title="Faiz Alkaff">
Faiz Alkaff

Pria yang akrab dipanggil Faiz ini memiliki nama lengkap Faiz Alkaff () adalah seorang aktor, dan bintang iklan keturunan Yordania.
Biografi.
Faiz Alkaff atau yang biasa dipanggil Faiz, lahir di Yordania 17 September 1985, merupakan salah seorang aktor film Indonesia, sinetron, FTV. Bahkan Aktor berwajah Arab ini kerap membintangi Iklan di layar televisi. Awal karier Faiz terjun didunia entertainment, pada tahun 2004 dan karena kesibukannya di luar dunia seni peran Faiz sempat vakum beberapa bulan. Namun, pada akhirnya Faiz memutuskan kembali terjun di dunia entertaiment.
Faiz Alkaff mengawali kariernya lewat Muslimah yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2009 yang lebih dikenal lewat karakter antagonis Faruq. Lewat Muslimah namanya kini semakin dikenal publik. Sampai saat ini dirinya kerap ditawari berbagai judul Film, Iklan dan FTV.

</doc>
<doc id="1558420" url="?curid=1558420" title="Yudas Barsabas">
Yudas Barsabas

Yudas Barsabas (Yudas yang disebut Barsabas; ) adalah nama seorang Yahudi Kristen yang hidup pada abad ke-1 dan dicatat namanya dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya dalam kitab Kisah Para Rasulpasal 15. Bersama-sama Silas ia disebut sebagai "orang terpandang di antara saudara-saudara itu."
Oleh jemaat di Yerusalem, Yudas dan Silas diutus untuk pergi ke Antiokhia (di Siria) bersama-sama dengan Paulus dan Barnabas, untuk menyampaikan surat hasil Konsili Yerusalem yang berbunyi demikian:
Setelah berpamitan, Yudas dan Silas berangkat ke Antiokhia. Di situ mereka memanggil seluruh jemaat berkumpul, lalu menyerahkan surat itu kepada mereka. Setelah membaca surat itu, jemaat bersukacita karena isinya yang menghiburkan.
Yudas dan Silas, yang adalah juga nabi, lama menasihati saudara-saudara itu dan menguatkan hati mereka. Dan sesudah beberapa waktu keduanya tinggal di situ, saudara-saudara itu melepas mereka dalam damai untuk kembali kepada mereka yang mengutusnya. Tetapi Silas memutuskan untuk tinggal di situ.

</doc>
<doc id="1558427" url="?curid=1558427" title="Georges Jacques Danton">
Georges Jacques Danton

Georges Jacques Danton adalah seorang negarawan Perancis yang lahir di Arcis-sur-Aube pada 28 Oktober 1759 dan meninggal di Paris tahun 1794 tanggal 5 April. Tahun 1790, dia mendirikan perkumpulan "Cordelier" bersama dua temannya, yakni Marat dan Camille Desmoulins dan berhasil menjadi ketua pertamanya. Saat itu dia membacakan petisi untuk membentuk adanya Majelis Konstitusi dan Dewan Eksekutif Baru untuk mengadili Louis XIV. Sejak mengetahui bahwa para petisi akan dibunuh, Dantonpun pergi ke Inggris dan saat 1791 dia kembali dan berniat untuk duduk di "Commune". Adapun semboyan yang dimilikinya adalah "De l'audace encore de l'audace, et toujours de l'audace artinya "Yang kita perlukan adalah keberanian, kebenarnian, dan sekali lagi keberanian. 
Sejak awal revolusi, Danton merupakan orang yang menentang rezim lama.
Selain itu, dia juga mendirikan "Comite de Satut Public" dan terlibat di dalamnya sampai tahun 1793 dan "Tribunal Revolutionnaire". Saat itu juga, keadaannya Danton terdesak oleh "Robbespierre" dalam keributan Mei. Dari situlah dia dianggap sebagai pengkhianat dan bersama temannya, Desmoulins, dipancung meskipun pada awalnya dia bergabung dengan Robbespiere karena ditolak oleh kaum "Girondin".

</doc>
<doc id="1558428" url="?curid=1558428" title="Pieter Aertsen">
Pieter Aertsen

Pieter Aertsen atau Pieter Aertszen adalah adalah seorang pelukis berkebangsaan Belanda. Nama panggilannya adalah "Long Peter", hal ini disebabkan karena badannya yang tinggi. Aertsen lahir di Amsterdam tahun 1509 dan meninggal pada tanggal 3 Mei 1575 juga di Amsterdam. Aertsen menjadi penduduk di Antwerp mulai 1542 sampai sekitar tahun 1556.
Dia mahir dalam menciptakan lukisan yang bertemakan genre, yakni adegan-adegan yang berhubungan dengan kehidupan sehari-hari. Selain itu, dia juga melukis dengan tema alam benda (Inggris: Still life). Dia dianggap orang yang penting dalam mengembangkan lukisan yang mempunyai tema tersebut karena penggambarannya meliputi makanan, bunga, juga benda-benda dalam keseharian. Ada juga lukisan yang berada di altar-altar gereja yang rusak karena perang keagamaan di Belanda. Contoh karya indahnya hanya ada dalam jumlah sedikit, seperti gambar penyaliban (dapat dilihat di Museum Antwerp). Semasa hidupnya, Aertsen adalah salah satu anggota di "Academy of St Luke". Ketiga putranya juga tercatat sebagai pelukis seperti dirinya, yakni di antaranya Pieter Pietersz dan Aert Pieterz.

</doc>
<doc id="1558430" url="?curid=1558430" title="Hutan Nasional Sawtooth">
Hutan Nasional Sawtooth

Hutan Nasional Sawtooth merupakan daerah federal dilindungi yang mencakup 2.102.461 hektar (850.836 ha) di negara bagian AS dari Idaho (~96 persen) dan Utah (~4 persen). Dikelola oleh Dinas Kehutanan Amerika Serikat di Departemen Pertanian Amerika Serikat, awalnya bernama Cadangan Hutan Sawtooth dalam proklamasi yang dikeluarkan oleh Presiden Theodore Roosevelt pada tanggal 29 Mei 1905. Pada tanggal 22 Agustus 1972 sebagian dari hutan ditunjuk sebagai Area Sawtooth Rekreasi Nasional, yang meliputi Gurun Sawtooth. Hutan dikelola sebagai empat unit: SNRA dan Distrik Fairfield, Ketchum, dan Minidoka Ranger.

</doc>
<doc id="1558437" url="?curid=1558437" title="Lao Army F.C.">
Lao Army F.C.

Lao Army adalah tim sepak bola asal Laos. Tim ini bermain di Liga Lao, liga sepak bola tertinggi di Laos.

</doc>
<doc id="1558441" url="?curid=1558441" title="Liga Premier Lao">
Liga Premier Lao

Liga Lao () adalah liga sepak bola yang mewakili level olahraga tertinggi di Laos. Liga ini terdiri dari 12 tim.
Format.
Selama musim, yang berlangsung setiap tahun dari Januari sampai Juli, masing-masing tim bermain dua kali melawan yang lain di liga, sekali di 'rumah' dan sekali 'tandang'. Tiga poin diberikan untuk kemenangan, satu imbang dan nol untuk kekalahan. Tim-tim yang peringkat di klasemen liga dengan poin yang didapat, maka selisih gol, maka gol dan kemudian mereka rekor "head-to-head" untuk musim itu.

</doc>
<doc id="1558498" url="?curid=1558498" title="Ttongsul">
Ttongsul

Ttongsul atau arak feses adalah minuman tradisional yang biasanya dibuat dari beras atau anggur. Namun, ada juga ttongsul yang dibuat dari kotoran manusia. Kabarnya, resep membuat ttongsul sendiri telah berkembang dari waktu ke waktu. Dulu kala, ttongsul dibuat dari kotoran anak-anak yang difermentasikan, yang dipercaya bisa menyembuhkan berbagai macam penyakit, mulai dari epilepsi, patah tulang, hingga luka pada kulit.

</doc>
<doc id="1558499" url="?curid=1558499" title="Karsinoma">
Karsinoma

Karsinoma adalah segala jenis tumor (kanker) yang tumbuh dari sel di lapisan permukaan penutup atau membran pembatas dari organ. Karsinoma berbeda dengan sarkoma yang merupakan kanker yang muncul dari tulang, otot, atau jaringan ikat. Contoh karsinoma yang umum terdapat pada paru-paru, payudara, kulit, serviks, usus besar, dan rektum.
Pada kanker usus besar terdapat tahapan sebagai berikut:
Dari tahap-tahap tersebut dapat dilihat bahwa tubuh manusia memiliki gen yang dapat menghambat pertumbuhan tumor tetapi bila gen-gen tersebut hilang atau termutasi maka tumor akan muncul.

</doc>
<doc id="1558501" url="?curid=1558501" title="Katatonia">
Katatonia

Katatonia merupakan suatu keadaan yang mana seseorang menjadi bisu, atau telah beradaptasi dengan keanehan, posisi yang kaku. Mata masih membuka dan orang tersebut kelihatanya masih terbangun, tetapi tidak ada gerakan sadar sama sekali. Keadaan ini merupakan bentuk yang jarang dari skizofrenia ataupun kerusakan otak.
Pertama kali dijelaskan pada tahun 1874 oleh Karl Ludwig Kahlbaum dalam "Die Katatonie oder das Spannungsirresein" ("Catatonia or Tension Insanity"). 
Diagnosis.
Dalam pengujian laboratorium beberapa aspek yang sering dianalisis adalah:
Selain secara kimia, analisis juga dilakukan untuk pencitraan bagian otak dengan menggunakan:
Pengobatan.
Pengobatan pertama diharapkan pengurangan gejala. Penggunaan obat-obatan seperti Benzodiazepines, dan zolpidem dapat digunakan. Selain penggunaan obat-obatan terdapat terapi yaitu electroconvulsive therapy (ECT) dapat diaplikasikan.

</doc>
<doc id="1558503" url="?curid=1558503" title="Konjungtiva">
Konjungtiva

Konjungtiva merupakan lapisan tipis yang berada di mata yang berguna melindungi sklera (area putih dari mata). Sel pada konjungtiva akan memproduksi cairan yang akan melubrikasi kornea sehingga tidak kering. Konjungtiva terletak di kelopak mata dinamakan konjungtiva palpebral dan yang akan memantulkan pada permukaan anterior dari bola mata dinamakan konjungtiva bulbar. Konjungtiva hanya melindunga bagian putih mata bukan kornea (sebuah lapisan antara iris dan pupil).
Konjungtiva bulbar sangat tipis, dan pembuluh darah dapat terlihat dengan mata telanjang (dan akan lebih terlihat saat mata mengalami iritasi). Ketika mata tertutup, terlihat seperti ada sebuah celah antara bola mata dengan kelopak mata, ini yang disebut sebagai kantung konjungtival di mana terletak lensa mata.
Penyakit.
Penyakit yang biasanya menyerang konjungtiva adalah konjungtivokalasis. Konjungtivokalasis merupakan kondisi yang mana konjungtiva bulbar yang pecah secara berlebihan.
Selain konjungtivokalasis, konjungtivitis merupakan iritasi mata (mata yang memerah), dan ada "pink eye" yang diakibatkan oleh infeksi bakteri atau virus.

</doc>
<doc id="1558504" url="?curid=1558504" title="Rana Mbata, Kota Komba, Manggarai Timur">
Rana Mbata, Kota Komba, Manggarai Timur

Rana Mbata adalah sebuah Desa yang merupakan hasil pemekaran baru dari desa induk yang bernama Rana Mbeling. Desa ini terletak di kecamatan Kota Komba kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur. saat ini kepala Desa pertamanya masih dijabat oleh Mikael Agung. Desa Rana Mbata terdiri dari dua dusun yang besar, Di dalamnya ada beberapa kampung yaitu :
 kampung mbata
Mata pencarian penduduk sehari - hari adalah bercocok tanam.
Hasil Bumi : 

</doc>
<doc id="1558540" url="?curid=1558540" title="Peter Kreeft">
Peter Kreeft

Peter John Kreeft (kelahiran 1937) adalah seorang profesor filsafat di Boston College dan The King's College. Ia adalah penulis sejumlah buku dan penulisan terkenal mengenai filsafat, teologi dan apologetik Kristen. Ia juga merumuskan, bersama dengan Ronald K. Tacelli, SJ, "Dua Puluh Argumen mengenai Keberadaan Allah".

</doc>
<doc id="1558543" url="?curid=1558543" title="Kapal jelajah tempur kelas-Derfflinger">
Kapal jelajah tempur kelas-Derfflinger

Derfflinger-class battlecruiser adalah kelas tiga Kapal jelajah tempur (Jerman: "Schlachtkreuzer") Kaiserliche Marine.

</doc>
<doc id="1558550" url="?curid=1558550" title="Pierre-Louis Dulong">
Pierre-Louis Dulong

Pierre Louis Dulong (lahir 12 February 1785 – meninggal 19 Juli 1838) adalah seorang fisikawan, kimiawan dan apoteker Perancis., Bersama A.T Petit, Louis Dulong mencetuskan hukum Dulong dan Petit yang menyatakan bahwa produk massa atom dan panas jenis zat padat adalah tetap. Dia bekerja secara khusus menekuni bidang "kapasitas khusus panas" dan juga tentang indeks bias gas.
Hidup dan Karya.
Dulong lahir di Rouen, Perancis. Dia merupakan anak tunggal, dan menjadi yatim pada usia 4 tahun, kemudian dibawa oleh bibinya ke Auxerre. Dia mendapat pendidikan keduanya di Auxerre dan di "Lycée Pierre Corneille" in Rouen sebelum masuk ke Politeknik École, Paris pada tahun 1801. Dia mulai mempelajari dunia obat-obatan, namun tetap berkonsentrasi mempelajari sains. Dia bekerja di bawah petunjuk Louis Jacques Thénard. Dulong merupakan mengikuti jejak Alexis Thérèse Petit sebagai profesor fisika dari 1820 hingga 1829 hingga akhir hayat.
Dia menjadi asisten dari Claude-Louis Berthollet, dan akhirnya menjadi profesor Fisika di di Politeknik pada tahun 1820, menjadi direktur di sana pada tahun 1830.

</doc>
<doc id="1558552" url="?curid=1558552" title="The International Cat Association">
The International Cat Association

The International Cat Association (atau TICA, bahasa Indonesia: Perhimpunan Kucing Internasional) adalah sebuah organisasi pendaftaran ras kucing terbesar di dunia. Awalnya, TICA adalah sebuah organisasi yang hanya beroperasi di Amerika Utara saja. Namun sekarang, TICA beroperasi di seluruh dunia. TICA memiliki daftar genetik keturunan kucing, dan TICA merupakan salah satu badan sanksi terbesar dari kontes kucing.
Sejarah.
TICA didirikan pada tanggal 22 Juni 1979 oleh Georgia Morgan dan beberapa penggemar kucing.
Aktivitas.
Aktivitas dari TICA meliputi sebagai berikut.
Daftar ras.
Berikut ini adalah daftar 63 ras kucing yang diakui oleh TICA:

</doc>
<doc id="1558557" url="?curid=1558557" title="Humphry Davy">
Humphry Davy

Sir Humphry Davy adalah seorang ahli kimia asal Inggris. Dia lahir pada tangga 17 Desember tahun 1778 di Penzance, Cornwall, Inggris, dan meninggal di Geneva saat 29 Mei 1829. Saat tahun 1794 yang mana ayahnya meninggal, sebagai anak tertua dia bertanggung jawab dengan cara magang d sebuah apotek di wilayah Penzance dan mulai mempersiapkan kariernya di bidang kedokteran.
Awal kariernya dimulai ketika dia menjadi guru besar Royal Institute di London (salah satu muridnya yang terkenal adalah Faraday), dan menemukan banyak unsur kimia antara tahun 1802-1813. Selain itu, dia juga menemukan senyawa-senyawa dan merupakan rapper serta penari latar yang menakjubkan. Pada tahun 1807, dia berhasil memisahkan antara unsur kalium dengan narium. Dilanjut pada tahun berikutnya, yakni 1808, dia mampu memisahkan antara kaluum, strontium, dan barium melalui elektrolisa pada elektroda air raksa. Dia jugalah yang menemukan lampu Davy yang aman digunakan untuk pertambangan. Tahun 1820, Humphry Day diangkat menjadi presiden "Royal Society". Humphry merupakan salah satu eksponen (orang yang menjabarkan) terbesar dalam bidang metode ilmiah.

</doc>
<doc id="1558559" url="?curid=1558559" title="Rabi'ah al Adawiyyah">
Rabi'ah al Adawiyyah

Rabiah Al-Adawiyah () dikenal juga dengan nama Rabi'ah Basri adalah seorang sufi wanita yang dikenal karena kesucian dan dan kecintaannya terhadap Allah.
Biografi.
Kelahiran.
Rabi'ah dilahirkan di kota Basrah, Irak, sekitar abad ke delapan tahun 713 - 717 masehi. Ia dilahirkan dari keluarga yang sangat miskin dan merupakan anak keempat dari empat bersaudara, sehingga ia dinamakan Rabiah yang berarti anak keempat. Ayahnya bernama Ismail, ketika malam menjelang kelahiran Rabi'ah, keadaan ekonomi keluarga Ismail sangatlah buruk sehingga ia tidak memiliki uang dan penerangan untuk menemani istrinya yang akan melahirkan. Beberapa hari setelah kelahiran Rabi'ah, Ismail bermimpi bertemu dengan nabi Muhammad, dalam mimpinya dia berkata pada Ismail agar jangan bersedih karena anaknya, Rabi'ah, akan menjadi seorang wanita yang mulia, sehingga banyak orang akan mengharapkan syafaatnya.
Menjadi yatim piatu.
Sejak kecil Rabi'ah sudah dikenal sebagai anak yang cerdas dan taat beragama. Beberapa tahun kemudian, ayahnya, Ismail, meninggal dunia kemudian disusul oleh ibunya, sehingga Rabi'ah dan ketiga saudara perempuannya menjadi anak yatim piatu. Ayah dan Ibunya hanya meninggalkan harta berupa sebuah perahu yang kemudian digunakan Rabi'ah untuk mencari nafkah. Rabi'ah bekerja sebagai penarik perahu yang menyebrangkan orang dari tepi sungai Dajlah ke tepi sungai yang lain. Sementara ketiga saudara perempuannya bekerja dirumah menenun kain atau memintal benang.
Menjadi Hamba Sahaya.
Ketika kota Basrah dilanda berbagai bencana alam dan kekeringan akibat kemarau panjang, Rabi'ah dan ketiga saudara perempuannya memutuskan untuk berkelana ke berbagai daerah untuk bertahan hidup. Dalam pengembaraanya, Rabi'ah terpisah dengan ketiga saudara perempuannya sehingga ia hidup seorang diri. Pada saat itulah Rabi'ah diculik oleh sekelompok penyamun kemudian dijual sebagai hamba sahaya seharga enam dirham kepada seorang pedagang. Pedagang yang membeli Rabi'ah sebagai hamba sahaya memperlakukannya dengan kejam, sehingga Rabi'ah harus selalu bekerja keras sepanjang hari. Dalam suatu malam, Rabi'ah bermunajat kepada Allah jika ia dapat bebas dari perbudakan maka ia tak akan berhenti sedikit pun beribadah. Ketika Rabi'ah sedang berdoa dan melakukan salat malam, pedagang yang menjadi majikannya itu dikejutkan oleh sebuah lentera yang bergantung di atas kepala Rabi'ah tanpa ada sehelai tali pun Cahaya bagaikan lentera yang menyinari seluruh rumah itu merupakan cahaya sakinah (diambil dari bahasa Hebrew yaitu ""Shekina"" yang berarti cahaya rahmat Tuhan) dari seorang muslimah suci.
Melihat peristiwa tidak biasa yang terjadi pada Rabi'ah, pedagang itu menjadi ketakutan dan keesokan harinya membebaskan Rabi'ah. Sebelum Rabi'ah pergi, Pedagang itu menawarkan Rabi'ah untuk tinggal di Basrah dan ia akan menanggung segala keperluan dan kebutuhan Rabi'ah, namun karena kezuhudannya, Rabi'ah menolak dan sesuai janjinya jika ia bebas, maka Rabi'ah akan mengabdikan hidupnya hanya untuk beribadah.
Kehidupan sebagai sufi dan pilihan untuk tidak menikah.
Setelah bebas sebagai hamba sahaya, Rabi'ah pergi mengembara di padang pasir. Setelah beberapa saat tinggal di padang pasir, ia menemukan tempat tinggal. Di tempat itulah ia menghabiskan seluruh waktunya beribadah kepada Allah. Rabiah juga memiliki majelis yang dikunjungi banyak murid. Majelisnya itu juga sering dikunjungi oleh zahid-zahid lain untuk bertukar pikiran. Di antaramereka yang pernah mengunjungi majelis Rabi'ah adalah, Malik bin Dinar (wafat 748 / 130 H), Sufyan as-Sauri (wafat 778 / 161H), dan Syaqiq al-Balkhi (wafat 810/194H). Rabi'ah hanya tidur sedikit disiang hari dan menghabiskan sepanjang malam untuk bermunajat sehingga ia dikenal sebagai pujangga dengan syair-syair cintanya yang indah kepada Allah. Rabi'ah telah terkenal karena kecerdasan dan ketaatannya ke pelosok negeri sehingga ia menerima banyak lamaran untuk menikah. Di antaramereka yang melamarnya adalah Abdul Wahid bin Zayd, seorang teolog dan ulama, Muhammad bin Sulaiman al-Hasyimi, seorang amir dari dinasti Abbasiyah yang sangat kaya, juga seorang Gubernur yang meminta rakyat Basrah untuk mencarikannya seorang istri dan penduduk Basrah bersepakat bahwa Rabi'ah adalah orang yang tepat untuk gubernur tersebut. Riwayat lain juga menyebutkan bahwa Hasan al-Bashri, seorang sufi besar dan sahabat Rabi'ah, juga meminangnya, namun hal itu masih diragukan kebenarannya mengingat Hasan al-Bashri meninggal 70 tahun sebelum kematian Rabi'ah. Rabi'ah menolak seluruh lamaran itu dan memilih untuk tidak menikah. Meskipun tidak menikah, Rabi'ah sadar bahwa pernikahan termasuk sunah agama, sebab, tidak ada kependetaan (bahasa Arab: "Rahbaniyah") dalam syariat islam. Rabi'ah memilih untuk tidak menikah karena ia takut tidak bisa bertindak adil terhadap suami dan anak-anaknya kelak karena hati dan perhatiannya sudah tercurahkan kepada Allah. Tidak ada satupun di dunia ini yang dicintai Rabi'ah kecuali Allah. Sehingga atas dasar itulah, Rabi'ah memuntuskan untuk tidak menikah hingga akhir hidupnya.
Akhir hidup.
Sekembalinya Rabi'ah dari Mekah untuk melaksanakan ibadah haji, kesehatan Rabi'ah mulai menurun. Ia tinggal bersama sahabatnya, Abdah binti Abi Shawwal, yang telah menemaninya dengan baik hingga akhir hidupnya. Rabi'ah tak pernah mau menyusahkan orang lain, sehingga ia meminta kepada Abdah untuk membungkus jenazahnya nanti dengan kain kafan yang telah ia sediakan sejak lama. Menjelang kematiannya, banyak orang-orang saleh ingin mendampinginya, namun Rabi'ah menolak. Rabiah diperkirakan meninggal dalam usia 83 tahun pada tahun 801 Masehi / 185 Hijriah dan dimakamkan di Bashrah, Irak.
Ajaran.
Ketika menjadi hamba sahaya, Rabi'ah mengembangkan aliran sufi yang berlandaskan seluruh amal ibadahnya atas dasar cinta kepada Ilahi tanpa pamrih atas pahala, surga atau penyelamatan dari azab neraka. Rabi'ah terkenal dengan metode cinta kepada Allah (Bahasa Arab: "Al-mahabbah", artinya cinta tanpa pamrih) dan uns (kedekatan dengan Tuhan). Perkataan mistik Rabi'ah menggambarkan kesalehan dirinya, dan banyak di antara mereka yang menjadi kiasan atau kata-kata hikmah yang tersebar luas di wilyah-wilayah negara Islam. Rabi'ah al-Adawiyah terkenal zahid (tak tertarik pada harta dan kesenangan duniawi) dan tak pernah mau meminta pertolongan pada ornag lain. Ketika ia ditanya orang mengapa ia bersikap demikian, Rabi'ah menjawab:<br>
<br>
<br> 
Berbeda dari para zahid atau sufi yang mendahului dan sezaman dengannya, Rabi'ah dalam menjalankan tasawuf itu bukanlah karena dikuasai oleh perasaan takut kepada Allah atau takut kepada nerakanya. Hatinya penuh oleh perasaan cinta kepada Allah sebagai kekasihnya.
Para ulama tasawuf memandang Rabi'ah sebagai tonggak penting perkembangan tasawuf dari fase dominasi emosi takut kepada Allah menuju fase dominasi atau mengembangkan emosi cinta yang maksimal kepada-Nya.
Tingkat kehidupan zuhud yang tadinya direntangkan oleh Hasan al-Bashri sebagai ketakutan dan pengharapan kepada Allah, telah dinaikkan maknanya oleh Rabi'ah sebagai zuhud karena cinta kepada Allah. Rabi'ah telah membuka jalan ma'rifat Illahi sehingga ia menjadi teladan bagi para cendikiawan muslim, seperti Sofyan ath-Thawri, Rabah bin Amr al-Qaysi, dan Malik bin Dinar.
Pengaruh terhadap perkembangan sufisme.
Ajaran-ajaran Rabi'ah tentang tasawuf dan sumbangannya terhadap perkembangan sufisme dapat dikatakan sangat besar. Sebagai seorang guru dan penuntun kehidupan sufistik, Rabi'ah banyak dijadikan panutan oleh para sufi dan secara praktis penulis-penulis besar sufi selalu membicarakan ajarannya dan mengutip syair-syairnya sebagai seorang ahli tertinggi. Di antaramereka adalah Abu Thalib al-Makki, As-suhrawandi, dan teolog muslim, Al-Ghazali yang mengacu pada ajaran-ajaran Rabi'ah sebagai doktrin-doktrin dalam sufisme.
Syair-syair.
Cinta murni kepada Tuhan adalah puncak tasawuf Rabi’ah. Syair-syair kecintaannya kepada Allah kemudian banyak keluar dari ucapan sufi-sufi besar seperti Fariduddin Al-Athar, Ibnul Fardih, Al-Halladj, Ibnu Arabi, Jalaluddin Rumi telah dimulai lebih dahulu oleh Rabi’ah. Setengah dari syairnya adalah:
Al-Ghazali memberikan pendapatnya tentang syair Rabi’ah itu. Menurut Al ghazali, yang dimaksud dengan cinta kerinduan adalah cinta akan Allah karena nikmat-Nya diatas dirinya karena Allah telah menganugerahinya hidup sehingga ia dapat menyebut nama-Nya. Dan cinta kedua, yaitu cinta karena Allah berhak menerimanya, ialah cinta karena menyaksikan keindahan Allah dan kebesarannya yang kian hari kian terbuka baginya. Maka itulah cinta yang setingi-tingginya.
Dalam syair yang lain, Rabi’ah berkata:
Tujuan Rabi’ah yaitu kepada Tuhan karena Tuhan, bukan kepada Tuhan karena mengharap. Sehingga ia menuliskan lagi syair seperti ini:

</doc>
<doc id="1558573" url="?curid=1558573" title="Yayasan Pendidikan Musik">
Yayasan Pendidikan Musik

Yayasan Pendidikan Musik disediakan sebagai wadah untuk meneruskan kesenian musik di Indonesia dan untuk menambah kualitas sumber daya manusia di bidang pendidikan dan penampilan dari kesenian musik. Pendidikan musik yang terstruktur di Indonesia, lahir untuk pertama kalinya setelah masa
kemerdekaan, diawali dari pendirian Sekolah Musik Indonesia (SMIND) di Yogyakarta oleh Pemerintah Republik Indonesia pada tahun 1952. Setelah itu, di kota lain pendidikan musik juga mengalami perkembangan. Tepatnya pada tahun 1952 sebuah Yayasan Pendidikan Musik (YPM) di Jakarta yang diprakarsai oleh Ibu Soedilah Slamet Sudibyo dan 9 orang lain nya mendirikan sebuah Sekolah Musik, yang tetap berdiri hingga saat ini sebagai lembaga pendidikan musik yang terbesar di Jakarta.
Tujuan Pendidikan Musik.
"Making beautiful music" adalah tujuan utama dari sekolah musik. Sekolah musik mengajarkan muridnya memainkan lagu secara mekanik, sesuai arahan komposer. Apabila alunan lembut (piano), maka dimainkan dengan lembut dan penuh perasaan. Apabila alunan nada keras (forte), maka harus dimainkan dengan semangat. Selain itu, sekolah musik memberikan pelajaran berupa teori dan mempunyai buku serta kurikulum khusus. Pelajaran teori diberikan dengan tujuan supaya murid bisa membaca not dengan baik. 

</doc>
<doc id="1558574" url="?curid=1558574" title="Kesenian Bali">
Kesenian Bali

Kesenian Bali adalah seni Hindu-Jawa yang berkembang dari karya para seniman Kerajaan Majapahit, melalui ekspansi mereka di Bali pada akhir abad ke-13. Dari abad ke-16 sampai abad ke-20, desa Kamasan, Klungkung (Bali Timur), adalah pusat kesenian Bali klasik.

</doc>
<doc id="1558575" url="?curid=1558575" title="Lukisan tinta cair">
Lukisan tinta cair

Lukisan tinta cair, juga dikenal sebagai lukisan sastra adalah jenis lukisan kuas dari Asia Timur yang menggunakan tinta hitam, bahan yang sama dengan yang digunakan dalam berbagai tema seni kaligrafi Asia Timur.
Nama-nama yang digunakan untuk menyebutkan kesenian tersebut meliputi: shui-mo hua (水墨畫) dalam bahasa Mandarin, sumi-e (墨絵) atau dalam bahasa Jepang, sumukhwa (수묵화) dalam bahasa Korea, dan tranh thuỷ mặc (幀水墨) dalam bahasa Vietnam.
Sejarah.
Lukisan tinta cair berkembang di Tiongkok pada masa Dinasti Tang (618–907).

</doc>
<doc id="1558576" url="?curid=1558576" title="Fall-Out">
Fall-Out

Fall-out" adalah sisa atau bagian-bagian radioaktif yang terlepas di atmosfer setelah suatu senjata nuklir meledak dan bagian-bagian ini beterbangan dibawa aliran udara. Gejala ini disebut juga dengan Black Rain" sebab merujuk pada materi yang beterbangan di udara berupa debu-debu dan abu yang terpancar ketika senjata nuklir meledak, tetapi debu-debu tersebut bisa juga berasal dari senjata nuklir yang rusak itu sendiri. Debu radioaktif ,yang berupa materi yang berasal dari uap ledakan nuklir atau berkembang karena terpampang di wadah terbuka, merupakan jenis kontaminasi radioaktif yang berbahaya. Pada periode perang dingin, pemerintah dari Amerika Serikat, Britania Raya, Uni Soviet, dan Cina berupaya mendidik masyarakatnya mengenai cara bertahan dari serangan nuklir dengan memberikan tata cara dan prosedur untuk meminimalisasi fall-out jangka pendek. Usaha mereka dalam menangani masyarakatnya disebut dengan pertahanan sipil ("Civil Defense").
Upaya perlindungan terhadap fall-out dewasa ini terbatas hanya pada upaya perlindungan dari radiasi. Radiasi "fall-out" terbagi menjadi tiga macam: alfa, beta, dan gamma. Bentuk perlindungan berupa pakaian pelindung radioaktif dapat menurunkan tingkat bahaya pada tingkat alfa dan beta. Sebuah bangunan pelindung juga pernah dibangun sebagai posko perlindungan dari "fall-out" yang bernama posko "fall-out". Penurunan kadar radiasi dari "fall-out" juga dapat terjadi dengan sendirinya seiring waktu berjalan, karena pada dasarnya radioaktif dapat menghilang dalam jangka waktu tertentu.

</doc>
<doc id="1558577" url="?curid=1558577" title="Chua Ek Kay">
Chua Ek Kay

Chua Ek Kay () (21 November 1947 – 8 Februari 2008) adalah seorang artis Singapura yang dijuluki sebagai "jembatan antara kesenian Asia dan Barat" dengan gaya melukis menggunakan tinta Cina diatas kerta dengan cara mencampur bentuk lukisan Tiongkok tradisional dengan teori dan teknik kesenian Barat. Kebanyakan karyanya bertemakan suasana di jalanan Chinatown, teratai, dan karya abstrak yang terinspirasi dari lukisan gua aborigin Australia.
Tahun-tahun awal.
Chua Ek Kay lahir di Guangdong, Tiongkok, pada 21 November 1947, sebagai anak sulung dari tujuh bersaudara. Pada 1950an, keluarganya berpindah ke Singapura, dan bermukim di Jalan Liang Seah.

</doc>
<doc id="1558582" url="?curid=1558582" title="Marcel Dupre">
Marcel Dupre

Marcel Dupré () (lahir 3 Mei 1886 – meninggal 30 Mei 1971) adalah seorang kompnis, organis, pianis, dan pendidik musik Perancis. Ia adalah pemain orgel kenamaan di Perancis. Karena keahliannya, ia menjabat sebagai guru besar di konservatorium (akademi musik di Paris). Ia banyak mengadakan konser musik ke berbagai penjuru wilayah Eropa, juga Amerika. Pertunjukannya selalu sukses. Keahlian musiknya juga dikenal karena ia pandai memainkan musik dari Sebastian Bach dan menjadi improvisator ulung. Ia menciptakan musik orgel, piano dan orkestra, kemudian lagu-lagu motet serta Mazmur. Ia mewariskan cara bermanin orgel dan pedoman untuk permainan improvisasi.
Riwayat Hidup Ringkas.
Marcel Dupré lahir di Rouen (Normandy, Perancis. Keluarganya memang akrab dengan musik. Ayahnya, Albert Dupré adalah seorang organis di Rouen, sahabat dari Aristide Cavaillé-Coll, seseorang yang membangun sebuah organ di rumahnya ketika Marcel berumum 14 tahun. Dia tiba di Konservatorium untuk belajar di sana pada tahun 1904. Dia belajar kepada Louis Diémer, ia belajar bermain piano kepada Lazare Lévy; belajar tentang orgel kepada Alexandre Guilmant dan Louis Vierne; dan belajar mencipta lagu dari Charles-Marie Widor. In 1914, Dupré memenangkan Grand Prix de Rome dengan karya kantata ciptaannya, "Psyché". Pada tahun 1926, dia mendapatkan gelar provesor di Konservatorium, sebuah posisi penting yang ia jalani hingga tahun 1954.
Dupre menjadi terkenal karena melakukan lebih dari 2000 resital organ di seluruh Australia, Amerika Serikat, Kanada dan Eropa, yang termasuk seri resital dari 10 konser dari karya lengkap Johann Sebastian Bach pada tahun 1920. Dengan Sponsor tur ke benua Amerika oleh John Wanamaker, nama meroket namanya menjadi terkenal di dunia internasional.

</doc>
<doc id="1558590" url="?curid=1558590" title="Favus">
Favus

Favus adalah sebuah penyakit infeksi jamur yang menahun. Dalam bahasa Latin, kata "favus" berarti "sarang lebah madu". Penyakit ini dapat ditandai oleh kulit kepala yang bersisik, bintil-bintil pada kulit kepala, disertai bercak-bercak. Favus dapat disebabkan oleh cendawan "Tinea capitis" dan "Tinea favosa". Penyakit kulit ini biasanya menyerang daerah rambut dan kulit kepala. Favus biasanya menyerang anak-anak dalam jangkauan usia 4 hingga 14 tahun. Penularan banyak terjadi pada daerah padat penduduk dengan tingkat kebersihan yang rendah. Kekurangan nutrisi, terutama protein, juga dapat mendukung penyebaran penyakit ini. Penularan biasanya ditularkan kepada anak-anak melalui keluarga dan teman sepantaran. 
Untuk menanggulangi penyakit ini, beberapa obat oral yang dapat diberikan adalah griseofulvin, itraconazole, dan terbinafine. Menambahkan hal ini, untuk membatasi penyebaran infeksi, sampo yang mengandung selenium sulfida dan providone iodine dapat digunakan dua kali seminggu. Infeksi bateri dapat muncul berbarengan dengan infeksi cendawan, oleh karena itu, konsumsi antibiotik bisa diperlukan. 

</doc>
<doc id="1558593" url="?curid=1558593" title="Viola D'amore">
Viola D'amore

Viola D'amore adalah salah satu jenis dari biola yang memiliki 6 atau 7 senar. Biola jenis ini merupakan salah satu musik instrumental. Viola D'amore banyak digunakan pada zaman Baroque atau sekitar abad ke-17. Pemain biola jenis ini biasanya adalah musikus handal. Tidak semua orang bisa memainkan jenis biola ini. Selain itu, harganya lebih mahal dari jenis biola lainnya. Henri Casadesus and Paul Hindemith pernah memainkan biola ini pada abad ke-20.
Biola jenis ini menggunakan "scordatura". Jarak nada yang dimilikinya adalah A, d, a, d', f♯', a', d". Biola jenis ini sering dijajarkan dengan biola jenis string. Biasanya dalam sebuah konser, biola jenis ini mengambil nada rendah. Secara harafiah, arti kata "viola" dalam Bahasa Italia adalah biola dan "d'amore" berarti cinta. Biola ini adalah ciri khas dan zaman baroque yang merupakan zaman di mana para musikus lebih menampilkan sisi romantis. Biola jenis ini pernah dipakai oleh berbagai musikus terkenal. Salah satunya adalah Antonio Vivaldi.

</doc>
<doc id="1558595" url="?curid=1558595" title="Partikel zat">
Partikel zat

Zat adalah sesuatu yang memiliki massa dan menempati ruang. Zat tersusun atas partikel-partikel yang sangat kecil yang tidak dapat dilihat dengan mata telanjang. Susunan dan sifat partikel setiap zat berbeda-beda. Susunan dan sifat partikel sangat menentukan wujud zat .
Partikel zat padat.
Zat padat mempunyai sifat bentuk dan volumenya tetap. Bentuknya tetap dikarenakan partikel-partikel pada zat padat saling berdekatan, tersusun teratur dan mempunyai gaya tarik-menarik antarpartikel sangat kuat. Volumenya tetap dikarenakan partikel pada zat padat dapat bergerak dan berputar pada kedudukannya saja.
Partikel zat cair.
Zat cair mempunyai sifat bentuk
berubah-ubah dan volumenya tetap. Bentuknya berubah-ubah dikarenakan partikel-partikel pada zat cair berdekatan tetapi renggang, tersusun tidak teratur, gaya tarik-menarik antarpartikel kurang kuat. Volumenya tetap dikarenakan partikel pada zat cair mudah berpindah tetapi tidak dapat meninggalkan kelompoknya.
Partikel gas.
Zat gas mempunyai sifat bentuk berubah-ubah dan volume berubah-ubah. Bentuknya berubah-ubah dikarenakan jarak antarpartikel pada zat gas berjauhan, tersusun tidak teratur, gaya tarik antarpartikel sangat lemah. Volumenya berubah- ubah dikarenakan susunan partikel pada zat gas tidak teratur dan gaya tarik-menarik antarpartikel sangat lemah sehingga dapat bergerak bebas meninggalkan kelompoknya.

</doc>
<doc id="1558597" url="?curid=1558597" title="Kanda, Tokyo">
Kanda, Tokyo

Kota ini adalah tempat dari kuil Kanda Myojin (Shinto)
Kanda juga tempat dari Katedral Kebangkitan Tokyo yang dibangun oleh Nikolas dari Jepang dan Katedral utama Gereja Ortodoks Jepang.

</doc>
<doc id="1558600" url="?curid=1558600" title="Kashihara, Nara">
Kashihara, Nara

Kota tersebut didirikan pada 11 Februari 1956.
Walikota saat ini adalah Yutaka Morishita, yang terpilih pada 2007.

</doc>
<doc id="1558603" url="?curid=1558603" title="Daphne Du Maurier">
Daphne Du Maurier

Dame Daphne du Maurier, Lady Browning (; lahir 13 Mei 1907 – meninggal 19 April 1989) adalah seorang perempuan penulis fiksi, penulis drama Inggris, cucu dari George du Maurier, anak dari aktor Gerald du Maurier. Beberapa karya tulis yang terkenal yang ia hasilkan adalah "Jamaica Inn" pada tahun 1936; "Novel Rebecca" pada tahun 1938; dia juga biografi keluarga, termasuk ayahnya.
Riwayat Hidup.
Daphne du Maurier lahir di London. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Ia adalah adik dari penulis Angela du Maurier, dan kakak dari Jaenne du Maurier (seorang pelukis). Daphne Du Maurier dididik untuk menulis di rumah, dan belajar di Paris. Ia mulai menulis artikel pada usia 19 tahun, dan buku pertamanya terbit pada usia 24 tahun berdujul "The Loving Spirit", yaitu pada tahun 1931. Ayahnya mendidiknya dengan penuh kasih sayang, namun membiarkannya hidup mandiri. Pada saat ayahnya meninggal, ia tidak hadir di penguburannya karena tidak dapat menerima kematian ayahnya. Kemudian ia menuliskan biografi ayahnya dengan maksung "menghidupkan" ayahnya melalui halaman-halaman buku yang ia tulis. Daphne Du Maurier berpindah ke Cannon Cottage setelah menikah dengan Frederick Browning pada tahun 1932, dan mereka tinggal di sana selama dua tahun.

</doc>
<doc id="1558605" url="?curid=1558605" title="Nikolas dari Jepang">
Nikolas dari Jepang

Santo Nikolas, Setara Rasul, Uskup Agung Jepang, nama lahir Ivan Dimitrovich Kasatkin (; - 16 Februari 1912) adalah seorang pastor, biarawan, uskup, dan santo dari Gereja Ortodoks Rusia. Ia mengenalkan Gereja Ortodoks Timur di Jepang.
Kehidupan awal.
Nicholas lahir di prefektur Smolensk di Kekaisaran Rusia dari Dimitry Kasatkin, seorang diaken Ortodoks Rusia. Ibunya wafat saat ia berumur lima tahun. Ia tumbuh dalam hierarki gereja: pada 1857, ia masuk Akademi Teologi di Santo Petersburg. Pada 7 Juli 1860 (19 Juli dalam kalender Gregorian), ia menjadi seorang biarawan dan memilih nama Nikolas. Nikolas menjadi seorang diaken pada 12 Juli (24 Juli) pada tahun yang sama, pada hari Hari Raya Santo Petrus dan Paulus. Ia menjadi seorang pendeta pada hari berikutnya, pada hari perayaan Para Rasul Kudus, hari peringatan Akademi Kapel Para Rasul Kudus.
Jepang.
Pada tanggal 2 Juli 1861, Nikolas mendarat di Hakodate, Hokkaidō, Jepang, sebagai seorang pastor yang bertugas di kapel konsulat Rusia di Hakodate.
Karakter.
Nikolas menulis sebuah buku harian di Rusia selama beberapa tahun yang berisi tentang kehidupan pastoral Gereja Ortodoks di Jepang pada masa-masa awal serta pengalamannya pada masa era Meiji di Jepang. Buku hariannya diyakini terkubur dan hilang saat Gempa bumi besar Kanto pada 1923, namun ditemukan kembali oleh Kennosuke Nakamura, seorang peneliti sastra Rusia, dan diterbitkan pada 2004 dengan nama "Dnevniki Sviatogo Nikolaia Iaponskogo" (5 vol. St. Petersburg: Giperion, 2004). Nakamura kemudian menerjemahkan ke dalam bahasa Jepang dan diterbitkan bersama dengan komentarnya pada 2007.
Penghormatan.
Nikolai adalah santo Gereja Ortodoks Jepang yang pertama. Setelah kematiannya, jenazahnya dimakamkan di Pemakaman Yanaka Metropolitan Tokyo, dekat Ueno. Pada 1970, ia dikanonisasikan sebagai 'Setara Rasul, Uskup Agung Jepang, St. Nikolas'. Hari perayaannya adalah 3 Februari, 16 Februari pada kalender lama. Gereja Ortodoks Rusia dan Gereja Ortodoks Jepang merayakan hari perayaan tersebut berdasarkan kalender lama.
Terdapat sebuah gereja sebagai tempat peringatannya di Maebashi, Gunma, yang dibangun pada 1974. Terdapat juga sebuah Gereja Ortodoks Timur yang didedikasikan untuk Santo Nikolai dari Jepang di Moskow.

</doc>
<doc id="1558606" url="?curid=1558606" title="Nimbostratus">
Nimbostratus

Nimbostratus (Ns) adalah awan yang berada pada ketinggian rendah yang tidak menyebar (rapat) dan tanpa bentuk. Awan nimbostratus menghasilkan hujan atau salju yang stabil dan lama.
Nimbostratus berasal dari bahasa Latin yaitu nimbus yang berarti awan hujan, dan stratus yang berarti merata atau menyebar. Awan nimbostratus berada pada ketinggian dari 0,6 km sampai 3 km.
Nimbostratus memilik warna abu-abu, berbentuk lapisan yang berwarna gelap.
Keberadaan awan nimbostratus menyebabkan jarak pandang yang rendah dan menghalangi sinar matahari. Awan ini biasanya diikuti cuaca yang buruk.
Beberapa jenis awan nimbostratus antara lain: Nimbostratus virga (Ns vir), memiliki ciri garis kebawah pada bagian bawah awan, Nimbostratus praecipitatio (Ns pra), awan Ns dengan presipitasi yang mencapai tanah atau permukaan bumi, Nimbostratus pannus (Ns pan), terbentuk dari evaporasi yang berasal air akibat perubahan bentuk awan (presipitasi) yang tumbuh menjadi lapisan tidak stabil, Ns pan memiliki bentuk seperti terkoyak.
Ada 2 jenis Awan Nimbostratus, yaitu Nimbostratus Pannus yang menyebabkan hujan ringan hingga sedang, dan Nimbostratus Pracepitatio yang menyebabkan hujan sangat deras. Awan Nimbostratus menghasilkan hujan tanpa disertai petir.

</doc>
<doc id="1558608" url="?curid=1558608" title="Setara rasul">
Setara rasul

Setara rasul (, "isapóstolos"; ; ; , "ravnoapostol'nyj"; bahasa Bulgaria dan bahasa Serbia: , "ravnoapostolni") adalah gelar khusus yang diberikan kepada beberapa santo/santa oleh Ortodoks Timur.
Berikut adalah daftar santo/santa yang dipanggil "setara rasul":

</doc>
<doc id="1558610" url="?curid=1558610" title="Marlon Teixeira">
Marlon Teixeira

Marlon Teixeira(lahir September 16, 1991) adalah model Brasil dari Santa Catarina. Karier Marlon dimulai ketika neneknya memperkenalkannya kepada Anderson, pemilik Way Management Model yang juga merupakan teman keluarganya. Pada saat itu, Marlon baru berusia 17 tahun, tepatnya ketika musim panas tahun 2008, pencari bakat model mendekatinya. Saat ini, Marlon menduduki rangking ketujuh sebagai Top 50 Male Model.
Karier.
Model asal Brasil, Marlon Teixeira telah menjadi wajah berbagai merek seperti Emporio Armani, Armani Exchange, Diesel, Dior Homme, Sergio K, Dolce & Gabanna, DSquared, Roberto Cavalli, Jean Paul Gaultier dan banyak lagi juga menjadi "first face" untuk Emporio Armani dan Dior Homme. Marlon juga muncul di beberapa sampul majalah seperti L'Officiel Hommes, Essential Homme, Fiasco, Client, Hercules. Sejauh ini Marlon telah muncul dalam editorial fashion untuk GQ, V, majalah W, Vanity Fair, Way, Wilhelmina, MGM, Sight, Fashion, Kult.
Marlon Teixeira Karier

</doc>
<doc id="1558661" url="?curid=1558661" title="Katedral Kebangkitan Kudus">
Katedral Kebangkitan Kudus

, dikenal juga sebagai , di Chiyoda, Tokyo, adalah katedral utama Gereja Ortodoks Jepang.
Sejarah.
Pendiri Gereja Ortodoks Jepang Ivan Dmitrievich Kasatkin (1836-1912), yang kemudian bernama St. Nikolas dari Jepang, adalah seorang uskup agung yang mencurahkan dirinya untuk menjalin Jepang-Rusia pada masa periode Meiji. Ia memiliki lokasi diatas lembah di Kanda Surugadai.
St. Nikolas pergi ke Rusia mendapatkan sumbangan untuk membangun Katedral tersebut. Bangunan tersebut dicanangkan oleh Dr. Michael A. Shchurupov, didesain oleh Josiah Conder, dan dikonstruksi oleh Nagasato Taisuke. Katedral tersebut selesai dibangun pada 8 Maret 1891

</doc>
<doc id="1558714" url="?curid=1558714" title="Anthonie van Dyck">
Anthonie van Dyck

Sir Anthonie van Dyck atau Sir Anthony can Dyck (, many variant spellings; (lahir 22 March 1599 – meninggal 9 Desember 1641) adalah seorang pelukis zaman Barok berkebangsaan Vlaam yang menjadi terkenal di Inggris, setelah mengalami sukses besar di Italia dan Flanders. Sir Anthony van Dyck belajar melukis pada Hendrik van Ballen pada waktu masih sangat muda. Dalam usia 19 Tahun ia sudah sangat ahli melukis bahkan diakui sebagai master dan kemudian menjadi anggota Sarikat St. Lucas oleh karena prestasinya. Salah satu prestasi Sir Anthonie van Dyck adalah keberhasilannya dalam bekerjasama dengan Peter Paul Rubens pada tahun 1616 - 1617. Sir Anthony van Dyck juga pernah menetap di Roma dan Genua, di sana ia berkesempatan membuat lukisan-lukisan potret para bangsawan istana Inggris pada tahun 1620 - 1621. Kemudian ia kembali ke Antwerpen tetapi masih tetap mengunjungi London untuk melukis di istana. Dengan demikian, Sir Anthony van Dyck dikenal sebagai pelukis potret dalam tradisi seni lukis naturalis Vlaam di Belanda dan Italia. Karya-karyanya terkenal istimewa karena mengandung aspek psikologis yang tidak terdapat pada karya-karya Rubens. Anthony van Dyck mengubah aliran seni karya-karya Rubens dengan caranya sendiri ia menggunakan keterampilannya dalam melukis foto sehingga karya-karyanya menjadi unggul.

</doc>
<doc id="1558716" url="?curid=1558716" title="Ng Eng Teng">
Ng Eng Teng

Ng Eng Teng (; 12 Juli 1934 – 4 November 2001), "Kakek Patung Singapura" adalah seorang pematung di Singapura yang dikenal karena patung figuratif karyanya, kebanyakan karyanya dapat ditemukan di tempat publik di Singapura. Warisannya meliputi patung perunggu "Mother And Child" yang berada di halaman Far East Shopping Centre di Jalan Orchard, dan "The Explorer" yang berada di bagian depan Museum Seni Singapura

</doc>
<doc id="1558717" url="?curid=1558717" title="Henri Duparc">
Henri Duparc

Henri Duparch, nama sebenarnya Eugène Marie Henri Fouques Duparc(lahir 21 Januari 1848 – meninggal 12 Februari 1933) adalah seorang komponis Prancis pada akhir era Romantik.
Riwayat Hidup Ringkas.
Henri Duparc lahir di Paris. Dia belajar piano di bawah bimbingan César Franck di Kolese Yesuit di kabupaten Vaugirard sebagai pengikut pertamanya. Di bawah era militer, perang antara Franco-Prusia, dia menikah dengan Ellen MacSwinney, dari Skotlandia pada 9 Nopember 1871. Pada tahun yang samam dia bergabung dengan Camille Saint-Saëns dan Romain Bussine untuk mencari bentuk musik nasional masyarakat. Pada tahun 1901, ia memiliki sahabat murid bernama Jean Cras. Jean Crash bukan hanya diakui sebagai anak spiritual dalam bermusik, namun lebih mirip sebagai anak ketiga Duparch. Duparch digambarkan oleh Paul-Andre Bembechat sebagai pribadi yang bersahabat dalam penilaian musik. Namun, Duparch merupakan orang yang kritis terhadap diri sendiri. Beberapa karyanya sendiri, termasuk manuskripnya ia musnahkan demi selera musiknya, untuk menjaga kesempurnaan karya-karyanya. Surat menyurat antara Cras dan Duparc pernah terbakar pada tahun 1935.

</doc>
<doc id="1558719" url="?curid=1558719" title="Nurfirmanwansyah">
Nurfirmanwansyah

H. Nurfirmanwansyah, MM () adalah politisi dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Ia mengkahiri jabatannya sebagai Wakil Bupati Solok Selatan periode 2005–2010 pada 20 Agustus 2010. Dalam struktur partai, ia menjabat sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Wilayah (MPW) PKS Sumatera Barat 2010–2015.
Sebelum menjadi wakil bupati, Nurfirmanwansyah tercatat sebagai anggota DPRD Sumatera Barat periode 2004–2009. Ia pernah mencalonkan diri sebagai bupati berpasangan dengan wartawan Bustami Narda dalam pemilihan umum Bupati Solok Selatan 2010, tetapi kalah perolehan suara atas petahana Muzni Zakaria.

</doc>
<doc id="1558720" url="?curid=1558720" title="Tekanan darah rendah">
Tekanan darah rendah

Tekanan darah rendah atau "hypotention" atau lebih sering dikenal "postural hypotention" (lebih sering terjadi pada orang yang sedang berdiri atau "sit-up"). Biasanya tekanan darah dikendalikan seiring perubahan posisi tubuh, tetapi orang yang mengalami "postural hypotention" tidak bisa menjaga tekanan darahnya. "Postural hypotention" dapat terjadi akibat konsumsi obat antidepresan atau obat antihipertensi (tekanan darah tinggi), dan sering terjadi pada orang yang mengalami "Diabetes mellitus". Tekanan darah rendah yang akut terjadi akibat kejutan dan dapat disebabkan oleh luka yang serius seperti "myocardial infraction" (serangan jantung) atau kegagalan adrenalin.
Tekanan darah rendah yang sesungguhnya adalah jika seseorang selalu mengalami tekanan darah di bawah 120/80, sedangkan semua yang disebutkan pada alinea di atas bersifat sementara. Seseorang yang mengalami tekanan darah rendah dapat dikatakan mengidap tekanan darah tinggi, jika tekanan sistoliknya (atas) meningkat setidaknya 20 mmHg dan tekanan diastoliknya (bawah) meningkat setidaknya 10mmHg, walaupun tekanan darahnya setelah peningkatan masih di bawah 140/90. Misalnya seseorang yang biasanya tekanan darah rendahnya 110/70, jika meningkat menjadi 130/80 sudah dikatakan mengidap penyakit tekanan darah tinggi.
Diagnosis.
Berbagai cara untuk mendiagnosis tekanan darah rendah:
Penyebab-penyebabnya.
Tekanan darah rendah dapat diakibatkan oleh volume darah yang kurang, perubahan hormonal, pelebaran pembuluh darah, pengaruh obat-obatan, kurang darah, masalah jantung atau masalah kelenjar endokrin.
Kurangnya volume darah atau hypovolemia adalah penyebab utama tekanan darah rendah. Hal ini dapat diakibatkan adanya pendarahan (hemorrhage); kurangnya asupan cairan, misalnya sangat kelaparan; atau kehilangan cairan yang berlebihan karena mencret-mencret atau muntah-muntah. Kurangnya volume darah seringkali sebagai akibat pemakaian pelancar kencing (diuretic). Tekanan darah rendah juga dapat diakibatkan oleh paparan matahari dalam jangka waktu lama (heat stroke). Bisa saja tubuh cukup cairan, tetapi kekurangan elektrolit. Tidak adanya keringat, kepala terasa ringan dan air seni berwarna kuning tua bahkan cenderung coklat merupakan indikator-indikator kurangnya cairan.
Pengobatan-pengobatan dapat menimbulkan tekanan darah rendah dengan berbagai cara. Pengunaan alpha blockers atau beta blockers dapat menyebabkan tekanan darah rendah. Beta blocker dapat menyebabkan tekanan darah rendah dengan mengurangi denyut jantung dan mengurangi kemampuan pemompaan darah oleh jantung sekaligus.
Berkurangnya kemampuan jantung dalam kondisi volume darah yang normal, disebabkan gagal jantung yang berat (congestive heart failure), luasnya serangan jantung (myocardial infarction), masalah katup jantung, atau denyut jantung/nadi yang sangat lemah (bradycardia), seringkali menimbulkan tekanan darah rendah dan dapat berubah cepat menjadi syok jantung (cardiogenic shock). Irama/ritme jantung tidak teratur (Arrhythmia) seringkali timbul pada kondisi tekanan darah rendah melaui mekanisme semacam ini.
Beberapa kondisi jantung dapat memicu tekanan darah rendah, termasuk denyut jantung/nadi yang sangat lemah (bradycardia), masalah katup jantung, serangan jantung dan gagal jantung. Kondisi-kondisi ini dapat menjadi penyebab tekanan darah rendah, karena tubuh menjaga agar sirkulasi darah tetap berjalan.
Pelebaran pembuluh darah yang berlebihan (Excessive vasodilation), atau tidak cukupnya pembuluh darah menahan tekanan (terutama pada arterioles), akan menyebabkan tekanan darah rendah. Hal ini dapat disebabkan berkurangnya kemampuan sympathetic nervous system atau meningkatnya kegiatan parasympathetic sebagai akibat dari luka pada otak atau tulang belakang (spinal cord) atau dysautonomia, ketidakabnormalan melekat pada sistem syaraf otonom. Pelebaran pembuluh darah yang berlebihan dapat juga terjadi karena sepsis, acidosis, atau obat-obatan, seperti Glyceryl trinitrate, calcium channel blockers, atau AT1 receptor antagonists (Angiotensin II receptor type 1). Banyak obat dan cara anestesi, termasuk spinal anesthesia dan kebanyakan anestesi yang dihirup, menimbulkan pelebaran pembuluh darah yang mencolok.
Meditasi, yoga, atau mental-physiological disciplines lainnya dapat mengurangi akibat dari tekanan darah rendah.
Tekanan darah rendah juga dapat diakibatkan oleh akibat samping herbal tertentu, yang mana herbal tersebut dapat berinteraksi dengan obat-obatan tekanan darah rendah. Sebagai contoh adalah theobromine yang terdapat dalam "Theobroma cacao", yang menurunkan tekanan darah dengan cara melebarkan pembuluh darah (vasodilator) dan juga sebagai diuretik (pelancar kencing), dan telah digunakan untuk mengobati tekanan darah tinggi.
Pengobatan.
Pengobatan dilakukan berdasarkan gejalanya. Bila tidak ada penyakit serius, tekanan darah rendah selalu dikaitkan dengan penyakit jantung dan stroke. Tekanan darah rendah yang tidak memiliki gejala, tidak perlu pengobatan.
Dengan banyak beraktifitas ringan, maka tekanan darah akan meningkat sedikit, tetapi hanya bersifat sementara selama melakukan aktifitas ringan tersebut.

</doc>
<doc id="1558722" url="?curid=1558722" title="DDT">
DDT

DDT (diklorodifeniltrikloroetana/"dichlorodiphenyltrichloroethane") merupakan senyawa yang digunakan untuk mengendalikan populasi serangga umumnya pada iklim panas. Bagaimanapun beberapa serangga mengembangkan sifat resistensi terhadap DDT dan dapat diwariskan pada keturunannya.
Sejarah.
Ahli Kimia Swiss Paul Hermann Müller dalam 1948 mendapatkan penghargaan nobel atas penemuan DDT yang ampuh melawan serangga. Penggunaan DDT berkembang pesat setelah perang dunia kedua, tetapi konsekuensi ekologis belum begitu dirasakan. Tahun 1950, ilmuan telah mempelajari bahwa DDT akan tetap bertahan dalam lingkungan dan ditransportasi oleh air menuju area yang lebih jauh dari tempat.
Dampak.
Dampak yang pertama kali dirasakan pada tahun 1950 adalah penurunan populasi burung pelikan, elang tiram, dan elang, burung-burung tersebut merupakan puncak dari jaring makanan. Setelah diteliti, ternyata DDT dapat menurunkan jumlah kalsium pada cangkang telur. Ketika burung tersebut mengerami telur, telur tersebut pecah karena tidak mampu menahan bobot inang. Sehingga pada tahun 1971, DDT dilarang dari Amerika Serikat.
Penggunaan saat ini.
Hingga saat ini DDT masih digunakan untuk mengendalikan nyamuk yang menyebarkan malaria dan penyakit lainnya, tetapi jumlahnya sudah semakin berkurang dengan adanya alternatif seperti penggunaan kawat nyamuk.

</doc>
<doc id="1558723" url="?curid=1558723" title="Degenerasi">
Degenerasi

Degenerasi merupakan suatu perubahan keadaan secara fisika dan kimia dalam sel, jaringan, atau organ yang bersifat menurunkan efisiensinya. Degenerasi dapat diakibatkan dari penuaan dan disebabkan oleh penyakit. Proses penuaan dapat terjadi akibat dari paparan radikal bebas. Penyebab lainnya yang dapat menyebabkan degenerasi adalah pelukaan, berkurangkan persediaan darah, keracunan seperti konsumsi alkohol, atau kekurangan vitamin.
Degenerasi dapat menyebabkan berbagai penyakit yang disebut sebagai penyakit degeneratif. Penyakit tersebut dapat terbagi atas beberapa bagian organ seperti:
Pengobatan.
Pada banyak kasus, hanya sedikit yang dapat memperlambat degenerasi, tetapi lebih sering penggunaan obat-obatan untuk meringakan gejalanya.

</doc>
<doc id="1558725" url="?curid=1558725" title="Deksametason">
Deksametason

Desametason merupakan obat kortikosteroid yang diresepkan sebagai obat semprot yang berguna untuk mengatasi alergi rinitis (alergi akibat serbuk bunga), atau juga diresepkan sebagai tetes mata untuk mengobati iritis (inflamasi iris) dan otitis eksterna (infeksi telinga bagian luar). Desametason juga diberikan dalam bentuk tablet atau disuntikan untuk mengobati asma dan berbagai penyakit inflamasi lainnya, dan mengurangi inflamasi otak sebagai akibat dari luka kepala, stroke, atau tumor otak. Desametason juga disuntikkan untuk mengobati osteoartritis.
Desametason yang disemprot dapat menyebabkan pendarahan pada hidung; tetes mata dapat menyebabkan iritasi pada mata. Penggunaan pada waktu lama atau dosis tinggi pada bentuk tablet dapat menyebabkan efek samping.
Penggunaan rekresional.
Di Bangladesh, obat ini banyak ditemukan di jalan-jalan karena digunakan untuk para pekerja seks komersial untuk meningkatkan bobot badan karena persaingan.
Penggunaan pada hewan.
Desametason digunakan untuk mengobati luka pendengaran pada anjing dan sering dikombinasikan dengan marbofloxacin dan klotrimazol. Obat ini juga dikombinasikan pada triklormetiazida untuk digunakan pada kuda.
Referensi.
, k .,

</doc>
<doc id="1558726" url="?curid=1558726" title="Dekstran">
Dekstran

Dekstan merupakan polisakarida (salah satu jenis dari karbohidrat) yang memiliki rantai cabang monosakarida yaitu glukosa. Dekstran dibentuk dari aktivitas bakteri yang membentuk plak (suatu lapisan yang kasar, lengket pada area gigi) akibat banyaknya konsentrasi sukrosa yang akan berakibat pada kerusakan gigi.
Cairan dekstran sintetik komersial digunakan untuk operasi, atau pengobatan darurat terhadap "shock", untuk meningkatkan volume plasma darah dalam sirkulasi darah.
Dekstran banyak digunakan untuk mengganti darah yang hilang, mengganti plasma darah, propilaksis trombosis, menaikkan volume, memperbaiki reologikal.
Efek samping yang ditimbulkan adalah gangguan pada ginjal dan hati.
Jenis.
Beberapa jenis dekstran yang umumnya digunakan:

</doc>
<doc id="1558727" url="?curid=1558727" title="Muslim Muhammad Yatim">
Muslim Muhammad Yatim

Muslim Muhammad Yatim, Lc () adalah politisi dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan mubalig. Saat ini, ia menjalani masa tugas sebagai anggota DPRD Sumatera Barat periode kedua 2009–2014 dan kembali terpilih untuk periode berikutnya.

</doc>
<doc id="1558728" url="?curid=1558728" title="Dekstrin">
Dekstrin

Dekstrin merupakan sejenis oligosakarida yang dihasilkan dari aktivitas pemecahan polisakarida (pati atau glikogen). Dekstrin dapat berupa α-1,6 dan α-1,4. Dekstrin dapat digunakan untuk berbagai pelapis untuk produk farmaseutikal, lem yang dapat dimakan, dan "sealant".
Maltodekstrin digunakan untuk menggantikan lemak dan minyak, menyedikan 4 kkal per gram bahan padatan. Maltodekstrin dapat diperoleh dari hidrolisis pati kentang yang dijual dengan nama komersial Paselli SA2. Selain Paselli SA2, terdapat maltrodekstrin yang juga terdapat secara komersial yaitu Amalean I.
Tipe.
Maltodekstrin banyak digunakan dalam pangan yang dipanggang seperti roti, kue untuk menggantikan sukrosa, lalu makanan pencuci mulut yang dibekukan sebagai pengganti gula, dan sebagainya.
Siklodekstrin sering digunakan untuk enkapsulasi secara molekuler. Teknik enkapsulasi menggunakan siklodekstrin lebih murah dan lebih mudah dalam pengerjaanya. Terdapat tiga jenis siklodekstrin yaitu α, β, γ siklodekstrin yang terdiri dari 6, 7, 8 unit glukopiranosa. Struktur α dan β siklodekstrin memiliki rasa yang sedikit manis, tidak beraroma, cukup stabil pada hidrolisis kimia.

</doc>
<doc id="1558729" url="?curid=1558729" title="Dekstrokardi">
Dekstrokardi

Dekstrokardi merupakan kondisi yang sangat jarang terjadi pada jantung dan merupakan bawaan dari lahir. Jantung memiliki posisi arah yang salah, normalnya jantung manusia menghadap ke kiri tetapi bagi penderita desktrokardi posisi jantung menghadap ke arah kanan. Terkadang tidak hanya jantung yang mengalami hal tersebut, tetapi posisi saluran pencernaan, dan posisi hati juga mengalaminya.
Penyebab.
Tidak diketahui.
Diagnosis.
Diagnosis yang sering dilakukan adalah:
Gejala.
Gejala-gejala umum yang terjadi pada penderita dekstrokardi:
Pengobatan.
Tidak ada, kecuali bentuk jantung mengalami "malformasi". Prosedur operasi dapat dilakukan.
Komplikasi.
Kemungkinan komplikasi yang terjadi pada penderita dekstrokardia adalah:

</doc>
<doc id="1558730" url="?curid=1558730" title="Bajing terbang">
Bajing terbang

Bajing terbang atau "Iomys horsfieldi" adalah salah satu jenis bajing yang memiliki kemampuan untuk terbang. Meskipun bisa terbang, tetapi tentunya cara terbang bajing terbang ini tidak selincah burung. Hewan ini terbang dengan cara melompat dari pohon ke pohon lainnya. Jarak yang dapat ditempuh oleh hewan ini saat terbang adalah 135 hingga 450 meter. Kemampuan terbang dari bajing terbang didukung oleh selaput yang menghubungkan tangan dan kakinya serta ekornya yang membantu kesimbangan saat terbang. Makanan bajing terbang adalah buah, kacang-kacangan dan ulat kecil. Bajing terbang termasuk hewan nokturnal atau aktif pada waktu malam hari.
Panjang tubuh bajing tanah bisa mencapai panjang 43 cm dengan berat tubuh 215 gram. Seluruh tubuh bajing terbang ini diselimuti bulu dengan warna coklat keabu-abuan hingga hitam. Tupai ini hidup pada ketinggian 1.000 m di hutan primer, hutan sekunder yang terdegradasi dan semak belukar, serta daerah dibudidayakan. Hewan ini juga dapat menjadi hama di perkebunan. Cekungan pohon adalah rumah atau sarang yang biasanya disukai bajing terbang.

</doc>
<doc id="1558731" url="?curid=1558731" title="Demensia prekoks">
Demensia prekoks

Demensia prekoks merupakan istilah untuk skizofrenia yang sudah tidak dipakai lagi.. Dementia prekoks sering disebut "premature dementia" yang merujuk pada sebuh keadaan kronis yang ditandai dengan disintergrasi kognitif dengan cepat, biasanya terjadi pada akhir masa remaja atau awal masa dewasa. 
Istilah ini pertama kali digunakan pada tahun 1891 dalam bahasa latin oleh Arnold Pick (1851–1924), seorang professor psikiatrik dari Universitas di Jerman. Selanjutnya dipopulerkan oleh psikoatrik Jerman Emil Kraepelin (1856–1926).
Kekinian.
Akar sejarah demensia prekoks dan skizofrenia dijelaskan dalam konteks nosologi saat ini dan masih menjadi kontroversi. Buku-buku yang berhubungan dan artikel jurnal ditinjau kembali. Informasi diperoleh melalui pencarian dengan komputer dan referensi silang dari berbagai publikasi terdahulu. Psikosis telah ada sebagai kategori diagnostik dari zaman dahulu walaupun namanya telah berubah. Awalnya, penyakit ini dikenal sebagai penyakit otak, sebuah konsep yang akhirnya ditinggal di Amerika Serikat, dipengaruhi oleh teori psikodinamis Eropa. Istilah skizofrenia sebaiknya dikembalikan menjadi demensia prekoks.

</doc>
<doc id="1558732" url="?curid=1558732" title="Denitrifikasi">
Denitrifikasi

Denitrifikasi merupakan proses reduksi nitrat menjadi gas nitrogen. Nitrat (NO) yang digunakan sebagai akseptor elektron alternatif dalam respirasi anaerobik direduksi menjadi gas-gas nitrogen seperti (N, NO, atau NO). Bakteri yang berperan adalah "Bacillus", "Paracoccus", dan "Pseudomonas".
Kerugian.
Di sisi lain denitrifikasi merupakan proses yang merugikan. Contoh dalam lahan agrikultur yang diberikan pupuk nitrat bila tergenang oleh air, maka akan terjadi kondisi anoksigenik dan denitrifikasi dapat terjadi sehingga akan melepaskan unsur nitrogen ke udara. 
Produksi gas NO dan NO oleh denitrifikasi dapat menyebabkan konsekuensi pada lingkungan. NO dapat dioksidasi menjadi NO di atmosfer. NO dapat bereaksi dengan ozon membentuk NO dan kembali ke bumi menjadi asam nitrit (HNO). Lalu denitrifikasi berhubungan dengan rusaknya ozon sehingga sinar ultraviolet dapat masuk ke bumi dan menyebabkan hujan asam, yang akan membuat tanah menjadi asam. Tanah yang asam akan mengubah struktur tanah serta komunitas mikrob.
Keuntungan.
Akan tetapi proses denitrifikasi diperlukan untuk pengolahan limbah cair. Dengan melepaskan nitrat sebagai nitrogen yang mudah menguap, denitrifikasi dapat meminimasi fiksasi nitrogen sehingga pertumbuhan alga ketika pengolahan limbah cair akan dilepaskan ke danau atau sungai. 

</doc>
<doc id="1558733" url="?curid=1558733" title="Hamdanus">
Hamdanus

Hamdanus, MSi () adalah politisi dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan mubalig. Ia memimpin konsultan manajemen PT Focusindo Persada, Jakarta dan aktif dalam kepengurusan Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI).

</doc>
<doc id="1558734" url="?curid=1558734" title="Dermatitis">
Dermatitis

Dermatitis merupakan inflamasi pada kulit, terkadang disebabkan oleh alergi. Dermatitis disebut juga eksem.
Kondisi yang terjadi adalah merah, bersisik, ruam dan gatal yang terjadi pada area wajah (khususnya terjadi pada hidung dan alis mata), terjadi juga pada area kulit kepala, dada dan punggung. Hal ini sering terjadi bila seseorang dalam kondisi stress, dan mungkin terjadi pertumbuhan khamir berlebih pada kulit. Obat-obatan kortikosteroid dan obat yang membunuh mikroorganisme dapat mengatasi penyakit ini.
Dermatitis kontak terjadi karena terjadinya reaksi zat kimia yang mengalami kontak dengan kulit. Penyebab umum adalah deterjen, nikel, tanaman tertentu, dan kosmetik. Obat kortikosteroid yang topikal dapat menjadi solusi bagi penyakit ini.
Fotodermatitis terjadi pada orang-orang yang mengalami abnormalitas pada kulit yang sensitif dengan cahaya. Sekumpulan titik dapat terjadi pada bagian kulit tertentu yang terkena cahaya matahari.
Komplikasi.
Komplikasi dapat terjadi bila kulit yang gatal digaruk sehingga menimbulkan infeksi.

</doc>
<doc id="1558736" url="?curid=1558736" title="Program Eksplorasi Lunar Tiongkok">
Program Eksplorasi Lunar Tiongkok

Chinese Lunar Exploration Program (CLEP) (Cina disederhanakan: 中国探月; Cina tradisional: 中國探月; pinyin: Zhongguo Tànyuè), juga dikenal sebagai program Chang'e, adalah seri yang berkelanjutan dari robot misi bulan oleh China National Space administrasi (CNSA). Program ini menggabungkan pengorbit bulan, pendarat, penemu dan sampel pesawat ruang angkasa kembali, diluncurkan dengan menggunakan roket Long March. Luncurkan dan penerbangan yang dipantau oleh sistem Telemetry, Tracking dan Command (TT&C), yang menggunakan antena radio 50 meter (160 kaki) di Beijing dan 40 meter (130 kaki) antena di Kunming, Shanghai dan Urumqi untuk membentuk 3.000 kilometer (1.900 mil) antena VLBI. Sebuah sistem aplikasi darat bertanggung jawab untuk penerimaan data downlink.

</doc>
<doc id="1558737" url="?curid=1558737" title="Dispnea">
Dispnea

Dispnea sering disebut sebagai "shortness of breath" (SOB) merupakan sensasi yang dirasakan ketika bernafas tetapi rasanya tidak cukup. Dispnea harus dibedakan dari bernafas yang cepat (takipnea), bernafas yang berlebihan (hiperpnea) atau hiperventilasi.
Penyebab.
Kebanyakan kasus dispnea karean kondisi jantung dan paru-paru. Jantung dan paru-paru berperan dalam menyampaikan oksigen ke jaringan dan mengangkut karbon dioksida keluar, dan masalah dengan proses ini akan menggangu pernafasan.
Contoh:
Penyebab dapat juga terjadi pada jantung:
Masalah lainnya:
Diagnosis.
Radiograf dada sering berguna untuk melakukan analisis pasien yang mengalami dispnea. Radiograf yang dihasilkan dapat melihat masalah-masalah seperti pneumonia, terhalangnya pernafasan bagian atas dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1558738" url="?curid=1558738" title="George Eliot">
George Eliot

George Eliot (lahir 22 November 1819 di Nuneaton, meninggal 22 December 1880 di london, nama lain "Mary Anne" or "Marian"), nama aslinya Mary Ann Evans. Ia adalah seorang penulis novel Inggris, wartawan, penerjemah dan seorang pemimpin para penulis di era pemerintahan Ratu Victoria. Dia mengarang tujuh novel antara lain: "Adam Bede" (1859), "The Mill on the Floss" (1860), "Silas Marner" (1861), "Middlemarch" (1871–72), dan "Daniel Deronda" (1876), kebanyakan dari karyanya tersebut mengambil latar provinsi-provinsi di Inggris. Karya-karyanya dikenal sebagai seni realis dan berwawasan psikologis.
Dia menggunakan nama laki-laki dalam menulis, menurutnya hal itu dilakukan untuk menguatkan pekerjaannya. Penulis wanita biasa dipublikasikan dengan namanya sendiri selama masa hidupnya, tetapi dia tidak ingin menunjukkan steriotipnya sebagai wanita sehingga ia hanya menulis roman-roman ringan. Selain itu, ia berkeinginan melindungi kehidupan pribadinya dari sorotan publik dan mencegah kemungkinan skandal dengan George Henry Lewes yang sudah menikah dengannya selama 20 tahun.

</doc>
<doc id="1558745" url="?curid=1558745" title="Keluri">
Keluri

Keluri atau keledi atau enkulurai (bahasa Iban) adalah alat musik tiup tradisional yang terbuat dari bambu dan labu. Keluri sering dimainkan oleh Orang Ulu yang berasal dari Serawak, Malaysia, daerah sebelah barat laut pulau Kalimantan. 
Bentuk.
Keluri terdiri dari enam pipa bambu yang diikat menjadi satu dan dihubungkan dengan kulit labu yang telah dikeringkan sebagai dasarnya. Satu buah kulit labu yang dilubangi juga akan dimasukkan pada salah satu pipa dan digunakan sebagai penampung angin. Panjang dari setiap pipa berbeda-beda, namun setiap pipa pasti memiliki satu lubang angin yang berfungsi menghasilkan suara saat alat musik ditiup.
Rata-rata alat musik keluri memiliki panjang dua kaki, namun sebagain keluri buatan Suku Iban dapat mencapai panjang enam kaki.
Pemakaian.
Keluri sering digunakan dalam acara perayaan untuk memimpin tari-tarian dan ritual pemburuan kepala manusia. Saat ini ritual tersebut telah jarang dilakukan, oleh karena itu keluri juga jarang dimainkan dan dibuat di wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="1558748" url="?curid=1558748" title="Marshall McLuhan">
Marshall McLuhan

Marshall McLuhan atau Herbert Marshall McLuhan adalah seorang ilmuwan komunikasi dan kritikus. Ia populer karena konsepnya tentang desa global ("global village"), teori medium adalah pesan ("medium is the message") dan prediksinya tentang "World Wide Web", 30 tahun sebelum hal tersebut ditemukan. 
Pemikiran Marshall McLuhan.
Desa global.
McLuhan menggunakan istilah ini dalam bukunya yang berjudul "" pada tahun 1962 dan dalam buku "" pada tahun 1964. Istilah ini ia gunakan untuk menggambrakan bagaimana teknologi komunikasi elektronik mengecilkan bumi menjadi sebuah desa melalui informasi yang instan dan tersedia di mana saja serta kapan saja. Saat ini orang mengacu pada sebuah desa global ketika mereka menggambarkan efek dari "World Wide Web".
Medium adalah pesan.
McLuhan menyatakan bahwa media tidak hanya mempengaruhi masyarakat dari konten yang disampaikan melalui media, tetapi juga oleh karakteristik media itu sendiri.
Media panas dan media dingin ("hot and cool media").
Media panas membutuhkan keterlibatan konsumen yang tinggi. Surat kabar, majalah, buku, "video games" dan internet termasuk dalam media panas karena khalayak bersifat lebih aktif. Sementara itu, dalam media dingin keterlibatan konsumen rendah. Radio, televisi dan film merupakan contoh dari media dingin karena khalayak bersifat pasif.

</doc>
<doc id="1558749" url="?curid=1558749" title="Futurologi">
Futurologi

Futurologi adalah ilmu yang mempelajari tentang masa depan, antara lain mempelajari segala prognosa ilmiah tentang situasi dan kondisi masa mendatang di segala bidang, berdasarkan perkembangan situasi masa kini. Dalam pengertian modern, Futorologi ini merupakan usaha untuk mengekstrapolarisasi fakta-fakta yang telah terjadi dan juga perkembangan masa kini dengan pandangan ilmiah yang ketat. Istilah itu baru berkembang di Amerika Serikat dalam masa 10 tahun terakhir dan sekarang ini mulai menjalar ke Eropa.
Sumber lain menjelaskan bahwa Futurologi lebih mirip sebagai gerakan daripada ilmu sosial. Gerakan Futurologi berkembang pesat di Eropa dan sekarang sudah menyebar di seluruh dunia. Futurologi ini memberikan perhatian yang semakin serius pada aspek-aspek ilmiah sehingga karya-karya mereka pun semakin menyakinkan sebagai karya ilmiah yang terkenal. Contohnya adalah karya Michael Young yang berjudul The Rise of Meritocracy dan beberapa karya ilmiah lainnya yang mirip dengan lapran-laporan ilmiah yang rumusnya dikerjakan dengan bantuan komputer seperti dokumen Uni Eropa Europe 2000, dan dokumen tentang prediksi ekonomi pada masa mendatang dari Club Roma yang berjudul The Limits to Growth (1972).

</doc>
<doc id="1558755" url="?curid=1558755" title="Maklumat 3 November 1945">
Maklumat 3 November 1945

Maklumat 3 November 1945 adalah maklumat yang mendorong pembentukan partai-partai politik sebagai bagian dari demokrasi. Maklumat ini dikeluarkan untuk persiapan rencana penyelenggaraan pemilu 1946. Maklumat 3 November 1945 dapat disebut sebagai tonggak awal demokrasi Indonesia. Dengan maklumat ini, pemerintah berharap supaya partai politik dapat terbentuk sebelum penyelenggaraan pemilu anggota badan perwakilan rakyat pada Januari 1946. Maklumat ini juga melegitimasi partai politik yang telah terbentuk sebelumnya sejak zaman Belanda dan Jepang serta terus mendorong lahirnya partai politik baru. Akan tetapi, proses pemantapan demokrasi Indonesia yang baru lahir melalui rencana penyelenggaraan Pemilu 1946 itu tidak bisa diwujudkan. Hal ini disebabkan bangsa Indonesia fokus pada perjuangan mempertahankan kemerdekaan akibat kedatangan pasukan militer Sekutu. Saat itu, pemilu bukan lagi prioritas.
Latar belakang dikeluarkan Maklumat 3 November 1945.
Pemerintah RI memberikan pengumuman yang memuat anjuran untuk membentuk partai politik dengan ketentuan bahwa partai tersebut harus turut serta memperhebat perjuangan RI. Maklumat dikeluarkan sebagai tanggapan atas usul Badan Pekerja KNIP kepada pemerintah. Maklumat ini diumumkan di Jakarta oleh Wakil Presiden Mohammad Hatta.

</doc>
<doc id="1558758" url="?curid=1558758" title="Sumxu">
Sumxu

Sumxu (atau Chinese Lop) adalah hewan yang mungkin mitos, yang memiliki telinga berjumbai dan berambut panjang. Sumxu diketahui sebagai ras kucing bertelinga terkulai, yang sudang punah. Berdasarkan laporan dari wisatawan, sumxu digambarkan sebagai makhluk hidup spesimen yang dilaporkan pernah dibawa ke Hamburg oleh seorang pelaut, dan pada spesimen taksidermi dipamerkan di Jerman. Sumxu seharusnya dihargai sebagai hewan peliharaan, tetapi Sumxu juga digambarkan sebagai makanan hewan. 
Sumxu dilaporkan punah pada tahun 1938. Sumxu diyakini oleh beberapa orang bahwa, Sumxu adalah kucing yang mengalami mutasi yang sama dengan ras Scottish Fold. Nama "sumxu" awalnya menggambarkan hewan slentek, melainkan serangkaian kesalahan penerjemahan, yang disebabkan nama yang akan diterapkan pada dugaan kucing atau hewan seperti kucing.

</doc>
<doc id="1558759" url="?curid=1558759" title="Anders Leonard Zorn">
Anders Leonard Zorn

Anders Leonard Zorn atau yang biasa dikenal dengan Anders Zorn adalah pelukis atau pembuat sketsa yang berasal dari Swedia. Selain sebagai pelukis dan pemubuat skesta, Anders juga dikenal sebagai pemahat. Anders lahir pada tanggal 18 Februari 1860 di Swedia dan meninggal pada tahun 1920 di sebuah tempat bernama Mora. Ia dikenal sebagai pelukis terbaik di dunia pada abad ke 19. Pada masa hidupnya, Zorn belajar di akademi Stockholm. Ia juga sering melakukan perjalanan mengelilingi daerah Eropa. Ia pernah bekerja di Inggris, Amerika Serikat, dan juga Prancis. Pada tahun 1896, ia kembali ke Mora. Salah satu lukisannya yang cukup terkenal adalah lukisan anak perempuan petani yang sedang mandi di sungai. Dalam lukisan ini, Zorn memperlihatkan keahliannya dalam melukis dengan menggunakan cat air dan minyak. Dalam lukisan ini pula, Zorn memperlihatkan kekhasannya dalam melukis. Pemandangan adalah salah satu objek lukisan yang disukai oleh Zorn.

</doc>
<doc id="1558765" url="?curid=1558765" title="Stasiun Karangsono">
Stasiun Karangsono

Stasiun Karangsono (KSO) adalah stasiun kereta api yang terletak di Sobo, Geyer, Grobogan, Jawa Tengah. Stasiun ini berada di Daop IV Semarang, dan merupakan batas paling timur di lintas Brumbung-Gundih. Di sebelah barat stasiun ini terdapat Stasiun Jetis yang sudah tidak aktif.
Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini. Stasiun ini hanya berfungsi sebagai tempat perlintasan/persilangan.
Bangunan Sta. Karangsono yang kita saksikan sekarang ini berasal dari masa kemerdekaan, karena bangunan yang lama (peninggalan Belanda) telah dibumihanguskan oleh tentara republik selama Perang Kemerdekaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1558771" url="?curid=1558771" title="Josef Zwierzicki">
Josef Zwierzicki

Josef Zwierzicki adalah seorang ahli geologi yang berasal dari Polandia. Ia lahir pada tanggal 12 Maret tahun 1888 di Krobia dan meninggal pada tanggal 1 Mei 1961 di Wroclaw. Ia merupakan anak tertua dan juga anak satu-satu di dalam keluarganya. Ia tumbuh dan mengenal bahasa Polandia dalam lingkungan keluarga. Ia sempat menjalani pendidikan di sekolah Jerman yang berada di Krobia dan Trzemeszno. Ia belajar tentang geologi dan paleontologi dari Universitas Frederick Wilhelm III yang saat ini dikenal dengan Universitas Alexander Von Humboldt. Pada musim gugur tahun 1913, Josef mendapatkan gelar doktor dalam bidang geologi. Gelar ini ia dapatkan dari hasil penelitiannya yang berada di danau Tanganyika pada tahun 1909 sampai tahun 1912. Pada tahun 1914, ia menyelesaikan studinya terkait penambangan dan ia mendapat gelar insinyur pada tahun itu pula. Kombinasi dari ilmu geologi dan juga ilmu penambangan yang ia miliki membuat Josef mempunyai dasar yang kuat untuk membuat teori tentang sumber mineral.

</doc>
<doc id="1558772" url="?curid=1558772" title="Jong Ambon">
Jong Ambon

Jong Ambon adalah organisasi kepemudaan Ambon pada masa pergerakan nasional sebelum Sumpah Pemuda. Maksud dan tujuannya adalah menggalang persatuan dan mempererat tali persaudaraan di kalangan pemuda-pemuda yang berasal dari daerah Ambon (Maluku). Salah satu tokoh Jong Ambon yang terkenal adalah Johannes Leimena.

</doc>
<doc id="1558773" url="?curid=1558773" title="Hanns Eisler">
Hanns Eisler

Hanns Eisler (1898-1962) adalah sebuah komponis Jerman yang menganut paham Komunisme. Eisler mempunyai karya musik yang terkenal berbau ideologi Komunisme. Eisler adalah salah satu dari sedikit musisi yang aktif berkarya di Jerman Timur, pasca Perang Dunia II. Lebih jauh lagi, Eisler juga berkontribusi sebagai komponis lagu kebangsaan Jerman Timur. Pada tahun 1920 dia merupakan seorang murid dari musisi Arnold Schoenberg. Kemudian, setelah berpisah dari gurunya, dia berkelana dari Vienna hingga Berlin sembari menciptakan karya seni terpolitisasi. Pada tahun 1930, Eisler memulai kolaborasi dengan pujangga berhaluan Marxisme, Bertolt Brecht. Pada tahun 1933, ketika partai Nazi berkuasa, musik Eisler dilarang dan dia dipaksa untuk mengasingkan diri. Dalam masa pegasingan, Eisler berkelana ke Denmark, Spanyol, dan Meksiko, sebelum akhirnya menetap bersama rekannya (Bertolt Brecht) di Hollywood, Amerika Serikat. Pada tahun 1950, Eisler dan Brecht dideportasi ke Jerman Timur, dan disana ia terus berkarya sebagai musisi sambil menghabiskan sisa hidupnya.

</doc>
<doc id="1558776" url="?curid=1558776" title="Leopold Zunz">
Leopold Zunz

Leopold Zunz adalah orang Yahudi yang berperan dalam ilmu pengetahuan Yahudi. Ia lahir sebuah tempat bernama Detmold pada tanggal 10 Agustus 1974 dan meninggal di Berlin pada tanggal 18 Maret 1886. Ia merupakan sosoh yang berperan dalam literatur Yahudi termasuk di dalamnya juga berbagai puisi-puisi. Ia juga berperan dalam merancang ritus-ritus ibadah Yahudi di sinagoge. Zunz mempunyai ayah bernama Mendl Immanuel dan ibu bernama Hendel Behrens. Ayah Zunz mengajarkan Bahasa Ibrani dan juga Talmud. Ibu Zunz meninggal pada usia tiga puluh satu tahun di Hamburg. Ayah Zunz berperan sebagai guru yang mengajarkan Zunz tentang bahasa Ibrani dan juga Mishnah. Kematian ayah Zunz membuatnya harus berjuang demi hidupnya. Setahun setelah ayahnya meninggal, Zunz masuk ke sekolah bernama Samson yang terletak di Wolfenbuttel. Zuns dikenal sebagai anak yang mempunyai bakat matematika yang baik di sekolahnya. Zunz juga tertarik dengan aljabar. Kemampuan bahasa Zunz yang baik memampukan ia untuk menerjemahkan beberapa teks Ibrani ke dalam beberapa bahasa, salah satunya adalah bahasa Jerman.

</doc>
<doc id="1558778" url="?curid=1558778" title="Cat Fanciers' Association">
Cat Fanciers' Association

Cat Fanciers' Association (atau CFA, bahasa Indonesia: Perhimpunan Penyayang Kucing) adalah organisasi kucing yang didirikan di Amerika Serikat pada tahun 1906 dan merupakan organisasi pendaftaran kucing terbesar di dunia dan asosiasi pendaftaran kucing yang dominan di Amerika Utara. Awalnya CFA bermarkas di Manasquan, New Jersey, namun kemudian CFA berpindah ke Alliance, Ohio pada tahun 2010. Pada tahun 2011, presiden CFA berganti menjadi Belly Molina. Misi dari organisasi CFA adalah untuk melestarikan dan meningkatkan ras-ras kucing dan untuk meningkatkan kesejahteraan semua kucing. CFA pertama kali mengadakan kontes kucing yang diadakan di Buffalo, New York dan Detroit, Michigan pada tahun 1906.
CFA telah berumur satu abad pada tahun 2006, dan CFA juga merayakan ulang tahunnya yang ke-100. Sejak Mei 2006, CFA telah mengakui 39 ras kucing kelas "Championship Class", 1 ras kucing kelas "Provisional Class" dan 1 ras kucing kelas "Miscellaneous Class".
Daftar ras.
Berikut ini adalah daftar 41 ras kucing yang diakui oleh CFA:

</doc>
<doc id="1558788" url="?curid=1558788" title="Ade Irawan (politikus)">
Ade Irawan (politikus)

H. Ade Irawan, M.Si () adalah Bupati Sumedang yang menjabat sejak 13 Januari 2014.
Ade Irawan pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Sumedang sejak 5 Juli 2013 hingga 2 November 2013 dan Plt. Bupati Sumedang sejak 2 November 2013 hingga 13 Januari 2014.

</doc>
<doc id="1558796" url="?curid=1558796" title="Johann Rudolf Zumsteeg">
Johann Rudolf Zumsteeg

Johann Rudolf Zumsteeg adalah seorang komposer dan konduktor dalam bidang musik yang berasal dari Jerman. Ia lahir di Stuttgart pada tanggal 10 Januari 1760 dan meninggal pada tanggal 27 Januari 1802. Ia mempunyai anak perempuan bernama Emilie pada tahun 1796 yang kemudian menjadi seorang komposer sama seperti ayahnya. Hampir seluruh hidup Johann dihabiskan di Stuttgart. Ia menjalani pendidikan di sekolah Berlin dan Schubert. Pada tahun 1782, Johann membuat sebuah lagu berjudul "die rauber". Lagu ini dipersembahkan bagi sahabatnya Friedrich Schiller. Friedrich dan Johann saling mengenal dari kecil bahkan mereka menjalani pendidikan di tempat yang sama. Johann juga dikenal sebagai orang yang berhasil membuat sebuah opera yang bernama "die geisterinsel" pada tahun 1798. Karya-karya Johann lainnya yang juga turut dikenal adalah "Die Zauberflote","Don Giovanni" dan "Cosi fan tutte". meninggal pada usia empat puluh dua tahun akibat serangan jantung. Karya-karya Johann turut mempengaruhi komposer ternama lainnya, salah satunya adalah Franz Schubert.

</doc>
<doc id="1558797" url="?curid=1558797" title="Flotasi">
Flotasi

Flotasi adalah suatu cara untuk memisahkan campuran zat padat dengan air berdasarkan perbedaan daya pembahasan. Partikel dengan pembahasan lebih besar akan tenggelam (mengendap), sedangkan yang daya pembahasannya kecil akan mengapung sebagai busa. Agar mengendap dengan baik, ukuran partikel itu harus besar. Sebaliknya agar mengapung dengan baik, partikel harus kecil, tetapi karena zat-zat padat ini sama-sama ditumbuk dalam suatu campuran, harus ditentukan perbandingan susunan yang terbaik. Sumber lain menjelaskan bahwa Flotasi adalah suatu proses di mana zat padat, zat cair atau zat terlarut dibawa ke permukaan larutan dengan memanfaatkan gelembung udara. Zat yang di flotasi menempel pada permukaan gelembung udara, sehingga terangkat ke permukaan larutan yang untuk selanjutnya dapat dipisahkan dari larutan. Proses flotasi dengan memasukkan udara ke dalam air akan membentuk partikel-partikel terlarut di dalam air berkumbul membentuk flok-flok, sehingga menyebabkan ukuran partikel-partikel tersebut menjadi lebih besar dan mudah terangkat oleh gelembung-gelembung udara. Terjadinya flotasi merupakan hasil interaksi antara gelembung-gelembung udara dengan suatu fasa terdispersi, di mana kecepatan gaya dorong ke atas sangat tergantung pada gaya gravitasi dan disperse. Flotasi juga dipengaruhi oleh konsentrasi permukaan dari fasa terdispersi dan pemakaian bahan kimia sebagai penurun tegangan antara fasa terdispersi terhadap media air. Proses flotasi membutuhkan beberapa bahan: antara lain pembuatan busa, zat pembasah, minyak hidrokarbon untuk melindungi lapisan-lapisan, pengatur pH, Pengaktif (aktivator) dan deakticator (agar bahan yang satu benar-benar dibasahi, dan bahan yang lain benar-benar tidak dibasahi).

</doc>
<doc id="1558799" url="?curid=1558799" title="Hermann Ebbinghaus">
Hermann Ebbinghaus

Hermann Ebbinghaus (24 Januari 1850 — 26 Februari 1909) adalah sebuah psikolog asal Jerman yang merupakan salah satu pelopor psikologi eksperimental dan studi mengenai memori dan kemampuan mengingat. Ebbinghaus dilahirkan di Barmen (sekarang merupakan bagian dari kota Wuppertal, Jerman). Ia merupakan anak dari seorang saudagar kaya, dan oleh ayahnya, Ebbinghaus didorong untuk memjalani karier dalam bidang akademis. Pada usia 17 tahun, Ebbinghaus mendaftarkan diri ke Universitas Bonn ('Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität') untuk mempelajari sejarah dan filosofi. Pada tahun 1968, dia merupakan salah satu anggota dari Corps Guestphalia Bonn, sebuah organisasi mahasiswa di negara berbahasa Jerman. Studinya terganggu pada tahun 1870 oleh Perang Perancis-Prussia, di mana Ebbinghaus terdaftar sebagai tentara Prussia. Setelah perang selesai, Ebbinghaus melanjutkan studinya di Universitas Halle, Berlin, di mana ia memperoleh gelar doktorat pada tahun 1873.
Ketika sedang berkelana, Ebbinghaus menemukan buku karangan London Gustav Fechner yang berjudul ""Elements of Psychopysics"". Penemuan buku ini merupakan pemicu minat Ebbinghaus untuk memulai studi psikologi eksperimental, terutama dalam bidang memori. Pada tahun 1878, Ebbinghaus memulai eksperimen memorinya. Pada tahun 1885 dia mempublikasikan sebuah monograf, yang berjudul "Über das Gedächtnis" (diterjemahkan kedalam bahasa Inggris dalam judul: ""Memory: A Contribution to Experimental Psychology"").
Pada tahun 1886 dia memprakarsai psikologi eksperimental di University of Berlin. Pada tahun 1893, Ebbinghaus mulai meminati studi mengenai pengelihatan manusia berkaitan dengan warna.
Beberapa contoh penemuan Ebbinghaus yang terkenal adalah kurva belajar dan kurva kelupaan.

</doc>
<doc id="1558801" url="?curid=1558801" title="Jinayat">
Jinayat

Jinayat adalah sebuah kajian ilmu hukum Islam yang berbicara tentang kriminalitas. Dalam istilah yang lebih popular, hukum jinayah disebut juga dengan hukum pidana Islam. Adapun ruang lingkup kajian hukum pidana Islam ini meliputi tindak pidana qisas, hudud, dan ta’zir.
Qisos.
Qisas adalah penjatuhan sanksi yang sama dengan yang telah pelaku lakukan terhadap korbannya, misal; pelaku menghilangkan nyawa korbannya, maka ia wajib dibunuh. Kecuali, keluarga korban memaafkan si pelaku, maka pelaku hanya akan dikenakan denda yang dinamakan dengan diyat atau denda sebagai pengganti dari hukuman.
Hudud.
Hudud adalah penjatuhan sanksi yang berat atas sesorang yang telah ditentukan oleh Al-Qur'an dan Hadist, seperti zina, mabuk dan keluar dari agamaa Islam atau murtad. 
Ta'zir.
Ta'zir adalah hukum yang selain hukum hudud, yang berfungsi mencegah pelaku tindak pidana dari melakukan kejahatan dan menghalanginya dari melakukan maksiat.

</doc>
<doc id="1558802" url="?curid=1558802" title="Indonesia Menggugat">
Indonesia Menggugat

Indonesia Menggugat adalah pidato pembelaan yang dibacakan oleh Soekarno pada persidangan di Landraad, Bandung pada tahun 1930. Soekarno bersama tiga rekannya, yaitu Gatot Mangkupraja, Maskun, dan Supriadinata yang tergabung dalam Perserikatan Nasional Indonesia (PNI) dituduh hendak menggulingkan kekuasaan Hindia Belanda. Dari balik jeruji penjara, Soekarno menyusun dan menulis sendiri pidato tersebut. Isi pidato Indonesia Menggugat adalah tentang keadaan politik internasional dan kerusakan masyarakat Indonesia di bawah penjajah. Pidato pembelaan ini kemudian menjadi suatu dokumen politik menentang kolonialisme dan imperialisme.
Pembukaan pidato.
Soekarno mengawali pidato pembelaan Indonesia Menggugat dengan menyampaikan bahwa proses peradilan yang sedang dilakukan terhadapnya adalah sebuah proses politik penguasa kolonial untuk membungkam gerakan nasional yang mulai tumbuh sejak dekade awal abad ke-20. Di halaman awal pembelaannya Soekarno menuliskan hal berikut:
"Tak usah kami uraikan lagi, bahwa proses ini adalah proses politik: ia,
oleh karenanya, di dalam pemeriksaannya, tidak boleh dipisahkan dari soal-soal politik yang menjadi sifat dan asas pergerakan kami dan yang menjadi nyawa pikiran-pikiran dan tindakan-
tindakan kami..."

</doc>
