<doc id="1490826" url="?curid=1490826" title="10P/Tempel">
10P/Tempel

10P/Tempel, juga dikenal sebagai Tempel 2, adalah komet periodik keluarga Jupiter di Tata Surya.
Inti komet dengan diameter diperkirakan 10,6 kilometer dengan albedo rendah 0,022.
Penampakan yang paling jelas dari 10P/Tempel 2 pada tahun 1925 ketika itu datang dalam 0,35 AU (52.000.000 km, 33.000.000 mil). Bumi dengan magnitudo 6,5 Pada tanggal 3 Agustus 2026, komet Tempel 2 diharapkan telah dekat lagi dalam waktu sekitar 0,41 AU dari Bumi. 

</doc>
<doc id="1490827" url="?curid=1490827" title="5D/Brorsen">
5D/Brorsen

5D/Brorsen (juga dikenal sebagai Brorsen Komet atau Comet Brorsen) adalah komet periodik keluarga Jupiter ditemukan 26 Februari 1846, oleh astronom Denmark Theodor Brorsen.
Perihelion dari 5D/Brorsen adalah 25 Februari.

</doc>
<doc id="1490828" url="?curid=1490828" title="6P/d'Arrest">
6P/d'Arrest

6P / d'Arrest (juga dikenal sebagai d'Arrest's Comet atau Comet d'Arrest) adalah komet periodik keluarga Jupiter di Tata Surya, yang mengorbit antara Mars dan Jupiter. Itu berlalu 0,15124 AU (22.625.000 km, 14059000 mi) dari Bumi pada 12 Agustus 1976.
Pada tahun 1991, Andrea Carusi dan Giovanni B. Valsecchi (Istituto Astrofisica spaziale, Roma), dan Lubor Kresák dan Margita Kresáková (Slovak Astronomical Institute, Bratislava) secara independen mengusulkan komet ini adalah sama sebagai komet yang diamati oleh Philippe de La Hire pada 1678. 
Ini pertama kali diamati oleh Heinrich Ludwig d'Arrest, di Leipzig, Jerman, pada tanggal 28 dan 30 Juni 1851.
Inti komet dengan diameter diperkirakan sekitar 3,2 km. 

</doc>
<doc id="1490830" url="?curid=1490830" title="Park Bo-young">
Park Bo-young

Park Bo-young () adalah seorang aktris Korea selatan. Dia dikenal untuk film hitnya "Speedy Scandal" dan "A Werewolf Boy".

</doc>
<doc id="1490833" url="?curid=1490833" title="Noor Sabri">
Noor Sabri

Noor Sabri Abbas Hasan Al-Bairawi (), hanya dikenal sebagai Noor Sabri (lahir 16 Desember 1984 di Baghdad, Irak) dia adalah kiper untuk Timnas Irak. Dia saat ini bermain untuk Al-Quwa Al-Jawiya di Irak.
Karier.
Noor Sabri adalah kiper yang tampil luar biasa pada Piala Asia AFC 2007 , hanya kebobolan dua gol selama Piala Asia 2007 saat membela Irak . Catatan ini tak tertandingi oleh 1 tim pun saat Piala Asia 2007.
Dia cepat-cepat kembali di sela-sela sebagai tim bermain di berikutnya FIFA U-20 Piala Dunia 2001 di Argentina , di mana mereka gagal lolos dari babak penyisihan grup . Namun, meskipun ia menjabat sebagai cadangan untuk Jabber dengan tim muda nasional , Sabri terbukti cepat belajar di tingkat klub dan pergi dari kekuatan ke kekuatan dengan Irak klub divisi Al-Zawraa . Perbaikan nya membuat terkesan pelatih Jerman Bernd Stange sehingga anak itu dipanggil ke tim yang akhirnya memesan skuad ke 2004 Olimpiade Musim Panas . Dia mulai di enam game Irak selama kampanye mereka dan dilakukan mengagumkan seperti Irak menyerbu ke babak empat besar . Seperti banyak dari rekan satu timnya di skuad Olimpiade , Sabri lulus ke tim senior negara itu . Dia melanjutkan untuk membuat Nomor 1 jersey sendiri pada tahun-tahun berikutnya dan merupakan bagian dari tim yang meraih gelar kontinental untuk Irak di Piala Asia 2007 .
Sabri tampil mengesankan di seluruh kompetisi seperti Irak mencapai semi-final, di mana mereka dihadapi dengan tugas berat menghadapi Korea Selatan. Kedua tim bermain dengan skor 0-0 hingga perpanjangan waktu. Setelah kedua tim berada di target dalam tiga putaran pertama, Sabri membuat kejutan dengan menepis tembakan Yeom Ki-Hun. Setelah tendangan Kim Jung-Woo membentur tiang dalam upaya terakhir mereka, Sabri dan rekan satu timnya di luar dugaan maju ke final.
Pada tanggal 26 Juli 2012 Juru bicara pers untuk klub klub olahraga Najaf, manajemen klub memutuskan untuk memperpanjang kontrak dengan kiper Noor Sabri untuk musim baru yang akan mendapatkan dia $ 110.000 per bulan.
Prestasi.
Negara.
, Tim sepak bola Irak Nasional

</doc>
<doc id="1490919" url="?curid=1490919" title="Biara Bath">
Biara Bath

Gereja Biara Santo Petrus dan Santo Paulus, Bath, yang umumnya dikenal dengan nama Biara Bath, adalah gereja Anglikan dan bekas biara Ordo Benediktin di Bath, Somerset, Inggris. Biara ini didirikan pada abad ke-7 dan direorganisasi pada abad ke-10 dan dibangun kembali pada abad ke-12 dan ke-16. Restorasi biara dilancarkan oleh Sir George Gilbert Scott pada tahun 1860-an. Biara ini merupakan salah satu contoh arsitektur Gothik di Inggris barat.
Gereja ini secara keseluruhan berbentuk seperti salib dan dapat menampung 1.200 jemaat. Biara Bath masih menjadi tempat ibadah yang aktif, dengan ratusan anggota kongregasi dan ratusan ribu pengunjung tiap tahunnya. Biara ini juga sering digunakan untuk upacara sekuler, konser, dan kuliah umum.
Biara ini merupakan bangunan terdaftar Grade I.

</doc>
<doc id="1490968" url="?curid=1490968" title="Shasya Yunisha">
Shasya Yunisha

Shasya Yunisha () merupakan seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia. Pemilik nama lengkap Yunisa Widharna binti Denny Widharna ini memulai karier di industri hiburan lewat dunia model. Menjadi model majalah Gadis pada tahun 2005 lalu dilanjutkan menjadi model majalah Aneka Yess.
Shasya meninggal dunia di usia yang cukup muda yakni 25 tahun. Bintang sinetron yang juga model ini meninggalkan seorang suami, Ferdi Ali, dan seorang putri yang baru berusia 9 bulan, Fesha Shakila Arnaz.

</doc>
<doc id="1490997" url="?curid=1490997" title="Pemilihan umum Presiden Aljazair 2014">
Pemilihan umum Presiden Aljazair 2014

Pemilihan umum Presiden Aljazair 2014 adalah pemilihan umum yang diadakan di Aljazair pada tanggal 17 April 2014. Presiden petahana Abdelaziz Bouteflika terpilih lagi dengan persentase suara sebesar 81%.
Calon.
Pada November 2013, Front Pembebasan Nasional mengajukan petahana Abdelaziz Bouteflika yang terserang penyakit stroke sebagai calon presiden. Pencalonan Bouteflika dipastikan oleh Perdana Menteri Abdelmalek Sellal pada akhir Februari. Ali Benflis, yang merupakan mantan perdana menteri, mengumumkan pada 19 Januari 2014 bahwa ia akan turut serta dalam pemilihan presiden ini. Louisa Hanoune, sekretaris jenderal Partai Pekerja, mengajukan pencalonannya pada 21 Januari 2014.
Kampanye.
Kampanye secara resmi dimulai pada tanggal 22 Maret.
Harakat Mujtama' As-silm yang berhaluan Islamis mengumumkan pada 25 Januari 2014 bahwa mereka akan memboikot pemilihan ini. Ḥarakat An-Nahḑa Al-Islāmiyya juga menyatakan hal yang sama pada 7 Februari 2014. Pada 22 Maret, sekitar 5.000 orang berkumpul di Aljir dan menyerukan reformasi karena Bouteflika mencoba kembali menjadi presiden. Baik partai Islam maupun sekuler hadir dalam pergerakan tersebut. Pergerakan yang disebut Barakat juga telah menyatakan ketidaksetujuannya terhadap masa jabatan keempat Abdelaziz Bouteflika, menentang sifat pemilu ini, dan melakukan demonstrasi yang meminta orde politik yang baru. 
Hasil.
Menteri Dalam Negeri Taieb Belaiz mengumumkan pada 18 April bahwa Bouteflika telah memperoleh 81% suara, sementara Benflis hanya memperoleh 12,18%. Jumlah pemilih yang datang adalah 51,7%, yang berkurang drastis dari 75% pada tahun 2009. Jumlah pemilih yang datang bervariasi antara 20,01% di Tizi Ouzou hingga 82% di Relizane. Komisi pemilihan umum mengumumkan bahwa hanya terdapat beberapa insiden dengan 130 keluhan. Namun, kekerasan berlangsung di wilayah Bouïra yang didominasi orang Berber karena sekelompok pemuda merusak tempat pemilihan umum di Raffour, M'Chedellah, dan Saharij setelah tempat-tempat tersebut dibuka pada pukul 7:00, sehingga polisi harus menembakkan gas air mata pada mereka. Paling tidak 70 orang terluka, termasuk 47 polisi, sementara pemilihan ditunda sementara.
Tanggapan.
Setelah hasil diumumkan, Benflis menuduh adanya "kecurangan dalam skala besar". Jumlah orang yang datang juga diduga dinaikkan dengan sengaja. Sementara itu, pendukung Bouteflika merayakan kemenangan dengan kembang api.

</doc>
<doc id="1491088" url="?curid=1491088" title="EPOXI">
EPOXI

EPOXI adalah misi luar angkasa berawak NASA yang dipimpin oleh University of Maryland menggunakan kendaraan Deep Impact yang ada untuk memulai seri pengamatan baru. Ini pertama kali menyelidiki planet ekstrasurya dan, pada tanggal 4 November 2010, melakukan pendekatan dekat dengan komet 103P/Hartley (bergantian bernama Hartley 2). Misi baru awalnya diumumkan pada tanggal 3 Juli 2007 yang termasuk flyby komet 85P/Boethin, tetapi Boethin terlalu kecil dan lemah untuk orbitnya dihitung secara akurat, sehingga misi kemudian retargeted untuk flyby 103P/Hartley. NASA dan University of Maryland mengkonfirmasi dana untuk flyby 103P/Hartley dalam berita rilis yang dikeluarkan pada tanggal 13 Desember 2007. 
EPOXI menggabungkan dua sasaran: Deep Impact Extended Investigation (DIXI), dan Extrasolar Planet Observation and Characterization (EPOCh). Deep Impact akan melakukan misi kedua, yang Extrasolar Planet Observation and Characterization selama fase pelayaran ke 103P/Hartley, dan Deep Impact Extended Investigation pada flyby. Pesawat ruang angkasa ini juga digunakan sebagai platform uji untuk transmisi jaringan delay tolerant sementara pada jarak 20 juta mil dari Bumi. 
Pada Desember 2011, dan kemudian pada bulan Oktober 2012, pesawat ruang angkasa menembakkan pendorong untuk target (163.249) 2.002 GT, asteroid dekat - bumi dengan harapan untuk studi pada tahun 2020.

</doc>
<doc id="1491102" url="?curid=1491102" title="81P/Wild">
81P/Wild

Comet 81P/Wild, juga dikenal sebagai Wild 2 (diucapkan "Vilt dua") (/vɪlt/Vilt), adalah sebuah komet bernama setelah astronom Swiss Paul Wild, yang menemukannya pada tanggal 6 Januari 1978, menggunakan teleskop 40-cm Schmidt di Zimmerwald.
Untuk sebagian besar dari yang masa hidup 4,5 miliar tahun, Wild 2 mungkin memiliki orbit yang lebih jauh dan melingkar. Pada September 1974, ia melalui dalam satu juta kilometer dari planet Jupiter, yang kuat gravitasi tarik terganggu orbit komet dan membawanya ke dalam Tata Surya bagian dalam. Periode orbitnya berubah dari 43 tahun sampai sekitar 6 tahun, dan perihelion sekarang sekitar 1,59 AU (astronomi unit).

</doc>
<doc id="1491105" url="?curid=1491105" title="26P/Grigg–Skjellerup">
26P/Grigg–Skjellerup

Comet Grigg-Skjellerup (secara resmi ditunjuk 26P/Grigg-Skjellerup) adalah sebuah komet periodik. Komet ini dikunjungi oleh probe Giotto pada bulan Juli 1992. 
Pesawat itu mendatangi sedekat 200 km, tapi tidak bisa mengambil gambar karena beberapa instrumen yang rusak dari pertemuan dengan Komet Halley. 

</doc>
<doc id="1491106" url="?curid=1491106" title="19P/Borrelly">
19P/Borrelly

Comet Borrelly atau Borrelly Komet (sebutan resmi: 19P/Borrelly) adalah sebuah komet periodik, yang dikunjungi oleh pesawat ruang angkasa Deep Space 1 di 2001.
Komet ditemukan oleh Alphonse Borrelly selama pencarian rutin untuk komet di Marseilles, Perancis pada tanggal 28 Desember 1904.

</doc>
<doc id="1491109" url="?curid=1491109" title="Fuzzy Door Productions">
Fuzzy Door Productions

Fuzzy Door Productions atau The Spotted Door adalah rumah produksi milik produser televisi Seth MacFarlane. Karya-karya rumah produksi ini meliputi seri animasi "Family Guy", "American Dad!", dan turunan "Family Guy", "The Cleveland Show", serta sitkom nyata "The Winner". Nama perusahaan ini berasal dari pintu bulu leopardd palsu di rumah MacFarlane saat masih menjadi mahasiswa animasi di Rhode Island School of Design. Rumahnya sendiri juga dikenal dengan sebutan The Fuzzy Door ketika MacFarlane tinggal di sana dan dijadikan lokasi pesta "Fuzzy Door". Perusahaan ini didirikan tahun 1996. Logo "Fuzzy Door Productions" dirancang oleh Cory Brookes, teman dan rekan serumah Seth di rumah Fuzzy Door.

</doc>
<doc id="1491142" url="?curid=1491142" title="Juan Mónaco">
Juan Mónaco

Juan Monaco (lahir 26 Maret 1984 di Tandil), dengan nama panggilan "Pico", adalah petenis pria yang berasal dari Argentina. Ia memenangi delapan gelar dan meraih peringkat tertinggi, yaitu nomor 10 di dunia pada Juli 2012.

</doc>
<doc id="1491146" url="?curid=1491146" title="I Didn't Do It (serial TV)">
I Didn't Do It (serial TV)

I Didn't Do It adalah Disney Channel Original Series yang ditayangkan di Disney Channel. Serial ini dibintangi oleh Olivia Holt dan Austin North. Pilot untuk seri diumumkan November 2012 dengan produksi pilot dijadwalkan untuk bulan Januari 2013. Serial ini dijemput pada tanggal 18 Juni 2013. Serial ini mulai diproduksi pada musim panas 2013 dan mulai ditayangkan pada 17 Januari 2014. Serial ini dibuat oleh Tod Himmel dan Josh Silverstein.
Plot.
Dalam serial, kakak-adik kembar Lindy dan Logan Watson, bersama dengan tiga teman-teman terbaik mereka, mulai tahun pertama mereka sekolah tinggi. Setiap episode dimulai dengan 'apa yang baru saja terjadi?' Situasi komedi, dan kemudian cerita ini diceritakan dalam kilas balik. Warna tema serial ini tampak merah dan hitam.

</doc>
<doc id="1491149" url="?curid=1491149" title="Gotthelf Fischer von Waldheim">
Gotthelf Fischer von Waldheim

Johann Gotthelf Fischer von Waldheim ("Grigorij Ivanovitsch Fischer von Waldheim" (Григорий Иванович Фишер фон Вальдгейм) dalam bahasa Rusia) (13 Oktober 1771 – 18 Oktober 1853) adalah seorang ahli anatomi, entomologi dan paleontologi asal Jerman.
Fischer lahir dengan nama Gotthilf Fischer in Waldheim, Saxony, sebagai putra dari seorang penenun linen. Ia mempelajari pengobatan di Leipzig. Ia berkunjung ke Vienna dan Paris dengan temannya Alexander von Humboldt dan belajar dengan Georges Cuvier.

</doc>
<doc id="1491157" url="?curid=1491157" title="Intertekstual">
Intertekstual

Intertekstual adalah sebuah pendekatan untuk memahami sebuah Teks sebagai sisipan dari teks-teks lain. Intertekstual juga dipahami sebagai proses untuk menghubungkan teks dari masa lampau dengan teks masa kini. Suatu teks dipahami tidak berdiri sendiri. Suatu teks disusun dari kutipan-kutipan atau sumber-sumber teks lain. Tokoh yang mengembangkan pendekatan ini adalah Julia Kristeva.
Penjelasan.
Pendekatan intertekstual menganggap bahwa suatu teks tidak berdiri sendiri. Ada dua alasan yang mendasari hal ini. Pertama, pengarang sebuah teks adalah pembaca sebelum ia penulis teks-teks. Teks yang ditulis tentu dipengaruhi oleh teks-teks lain yang dibaca oleh sang pengarang. Dalam proses penulisan teks, pengarang menggunakan berbagai rujukan atau kutipan dari teks-teks yang telah ia baca. Kedua, sebuah teks tersedia melalui proses pencarian materi yang hendak ditulis. Dalam proses tersebut, ada pertentangan maupun penerimaan akan materi-materi yang ditemukan dalam teks-teks yang dibaca. Teks-teks yang mempengaruhi bisa jadi teks-teks yang ada sebelum teks ditulis atau teks-teks yang berada pada zaman teks ditulis. Pengaruh yang diberikan teks-teks lain bisa dalam bentuk gagasan, ucapan-ucapan lisan, gaya bahasa, dan lain-lain. Teks yang dimaksud disini bukan hanya teks tertulis tetapi juga teks yang tidak tertulis atau lisan seperti adat istiadat, kebudayaan, dan agama.
Prinsip.
Dalam pendekatan intertekstual, ada beberapa prinsip yang ditetapkan. Pertama, pendekatan intertekstual memandang bahwa sebuah teks melalui sebuah proses pengolahan dari aspek luar maupun aspek dalam teks tersebut. Aspek luar adalah aspek dari teks-teks lain yang mendukung teks yang telah ditulis. Aspek dalam adalah pemahaman penulis yang juga didasarkan pada proses pembacaan berbagai teks. Kedua, sebuah teks juga tidak dapat dipisahkan dari motif penulis. Teks-teks lain yang menjadi sumber terbentuk sebuah teks disaring berdasarkan motif penulis. Ketiga, intertekstualitas juga melihat bahwa teks dibentuk berdasarkan sumber tertulis maupun sumber non tertulis.
Sumbangsih.
Intertekstualitas memberikan sumbangsih penting dalam berbagai studi, seperti dalam studi musik, studi sastra, dalam studi teologi dan studi lainnya. 
Intertekstual Hermeneutis.
Dalam dunia teologi, pendekatan intertekstual berperan penting terutama dalam membaca teks-teks yang terdapat dalam Alkitab. Alkitab adalah kumpulan dari teks-teks yang berkesinambungan. Suatu teks perlu dihubungkan dengan teks yang lain agar pembaca Alkitab mendapatkan suatu gambaran yang utuh tentang teks. Contohnnya, dalam Alkitab kisah penciptaan disusun berdasarkan beberapa sumber yaitu sumber Elohis, Yahwis, Deuteronomis, dan Pries. Dalam membaca kisah Alkitab, metode ini digunakan para ahli hermeneutika dengan nama "intertekstual hermeneutis". Dengan metode ini, membaca Alkitab menjadi multidimensi. Para pembaca Alkitab tidak lagi melihat Alkitab secara sempit. Dengan adanya teks-teks lain, pembaca Alkitab memperluas wawasannya tentang cerita-cerita di Alkitab.

</doc>
<doc id="1491165" url="?curid=1491165" title="3 Nafas Likas">
3 Nafas Likas

3 Nafas Likas adalah sebuah film Indonesia yang diproduksi oleh Oreima Films dan diarahkan oleh peraih sutradara terbaik Piala Citra 2013, Rako Prijanto (Sang Kiai,Ungu Violet, D'Bijis), serta berdasarkan naskah garapan Titien Watimena. Dibintangi oleh Atiqah Hasiholan, Vino G. Bastian, Tuti Kirana, Marissa Anita, Mario Irwinsyah, Tissa Biani Azzahra, Jajang C Noer. "3 Nafas Likas" akan memulai proses syuting pada 26 April 2014, selama kurang lebih dua bulan. Film ini akan mengambil lokasi di beberapa kota di Sumatera Utara, Jakarta dan Ottawa, Kanada. Rencananya akan dirilis pada bulan September 2014.
Pada 22 April 2014, saat melakukan syukuran menjelang syuting di Sate Khas Senayan Pakubuwono, dijelaskan bahwa "3 Nafas Likas" merupakan film yang berdasarkan kisah nyata seorang tokoh bernama Likas Tarigan, yang kemudian lebih dikenal sebagai Likas Gintings, istri dari Let.Jend. Djamin Gintings. Dalam kesempatan yang sama juga diumumkan bahwa proyek film ini bisa direalisasikan atas persetujuan keluarga besar Djamin Gintings.
Salah satu anak pasangan Djamin Ginting-Likas Tarigan, Riahna Djamin Ginting, menjadi produser eksekutif ("executive producer") film ini. Riahna Djamin Gintings yang mewakili keluarga besar Djamin Gintings, juga mengatakan bahwa film "3 Nafas Likas" merupakan kado khusus yang dipersembahkan untuk kedua orang tua mereka. Ia juga mengatakan bahwa film ini bukan hanya sekadar kisah tentang sebuah keluarga, melainkan sebuah kisah universal yang bisa diterima oleh semua orang.
Di hari yang sama juga diluncurkan dua jejaring sosial resmi film ini, yaitu 3 Nafas Likas ( "fanpage" Facebook) dan @OreimaFilms (akun Twitter).
Pada tanggal 16 September 2014, diumumkan bahwa penyanyi Tulus menjadi pengisi "soundtrack "film ini. Tulus membawakan dua lagu, yaitu cover lagu Chrisye yang berjudul Untuk Ku dan satu lagu orisinal yang berjudul Lekas.
Di hari yang sama juga diluncurkan poster dan trailer resmi film.
Sinopsis.
Kisah dalam film ini berlatar beberapa periode waktu, mulai dari era 1930'an hingga ke tahun 2000. Juga melalui beberapa kejadian penting di Indonesia, mulai dari perang kemerdekaan, pergolakan revolusi di era 1960'an, hingga masa kejayaan perekonomian Indonesia. Cerita dalam film ini berlatar di tiga lokasi; tujuh kota di Sumatera Utara, Jakarta, hingga ke Ottawa, Kanada.
Bercerita tentang seorang perempuan istimewa bernama Likas (Atiqah Hasiholan), yang menjalani kehidupan luar biasa. Likas kemudian berhasil meraih berbagai pencapaian dan keberhasilan, karena ia memegang teguh tiga janji yang pernah diucapkannya kepada tiga orang terpenting dalam hidupnya. Janji-janji itulah yang selalu berada di setiap tarikan napasnya. Nafas yang memberikan ruh dan semangat dalam setiap tindakan, serta keputusannya. Keputusan yang lahir atas janjinya untuk terus berjuang dan berlandaskan kerinduannya akan cinta.
Sebuah kisah yang melontarkan sebuah pertanyaan, "Untuk Siapa Kau Bernafas?"
Proses produksi.
Pengembangan.
Proses pengembangan "3 Nafas Likas" dimulai dari bulan Desember 2013, yang dikerjakan bersama Rako Prijanto, Titien Wattimena, dan produser Reza Hidayat. Proses syuting pun akan dilakukan mulai 26 April 2014, selama kurang lebih dua bulan. Karena cerita dalam film ini berlatar di daerah Karo, Sumatera Utara mulai dari periode waktu 1930'an hingga ke masa kini, maka tim produksi Oreima Films melakukan riset ke beberapa kota di Sumatera Utara demi mendapatkan keotentikan budaya, tempat dan adat istiadat seperti yang ingin ditampilkan di filmnya nanti. Dalam proses riset inilah, didapatkan fakta bahwa budaya Tanah Karo yang menjadi latar kisah "3 Nafas Likas" berbeda dari budaya Batak dan kota Medan, yang selama ini sering ditampilkan di beberapa produksi.
Sekitar 10 persen adegan di film "3 Nafas Likas" nanti akan menggunakan dialog dalam Bahasa Karo. Meski demikian, tim produksi berusaha sesempurna mungkin menghadirkan budaya Karo sehingga "taste"-nya tidak lari dari keadaan sebenanrnya. Film ini akan mengikuti perjalanan Likas "beru" Tarigan, mulai dari masa revolusi di Sibolangit, hingga kesertaannya mengikuti sang suami, Djamin Ginting, bertugas di Ottawa, Kanada. Karena rentang periode dan banyaknya seting tempat yang digunakan, maka tim produksi menyadari akan ada perubahan "rengget" (cengkok) atau bahkan kosakata.
Beberapa lokasi syuting di Sumatera Utara, antara lain ; Bakkara (Kabupaten Humbang Hasundutan), Dolok Sanggul (Kab. Humbang Hasundutan), Berastagi, Kabanjahe, Tebing Tinggi, Pamah Semilir, dan Kota Medan. Lokasi syuting lainnya adalah Jakarta dan Ottawa, Kanada.
Pada awal April 2014, sempat dikabarkan bahwa Christine Hakim akan bergabung dalam produksi "3 Nafas Likas". Namun akhirnya, posisi Christine Hakim digantikan oleh Tuti Kirana. Pada pekan ketiga April 2014, Marissa Anita dan Mario Irwinsyah dipastikan bergabung dalam "3 Nafas Likas".
Demi memerankan karakter yang berasal dari Karo, Atiqah Hasiholan dan Vino Bastian melewati satu proses pelatihan bahasa, meliputi: pelatihan dialek, aksen, hingga pelafasan untuk mendapatkan keotentikan. Seting waktu yang terbentang dari era 1930'an hingga 2000, juga membuat mereka akan melalui beberapa fase perubahan penampilan fisik.
Ini merupakan pertama kalinya bagi Atiqah Hasiholan dan Vino Bastian, beradu akting dalam sebuah produksi film "feature". Juga merupakan kali pertama bagi Vino Bastian memerankan sebuah karakter dengan rentang periode luas.
Meski keturunan Batak, namun bagi Atiqah perannya sebagai Likas merupakan salah satu peran paling menantang dalam kariernya. Karena ia harus mengucapkan dialog dalam bahasa yang baru baginya.
"3 Nafas Likas" juga melibatkan beberapa talenta asal Sumatera Utara, untuk ikut terlibat dalam produksi. Proses kasting pun diadakan secara terbuka, khususnya yang berlangsung di Medan. Pada 20 April 2014 dikabarkan bahwa talenta baru asal Medan, Kastria Soldiana Elizabeth Hutagaol (Finalis Wajah Femina 2013), terpilih untuk berperan sebagai salah satu anak karakter Likas.
Lihat juga.
Film indonesia tahun 2014

</doc>
<doc id="1491176" url="?curid=1491176" title="Taman Nasional Tortuguero">
Taman Nasional Tortuguero

Taman Nasional Tortuguero adalah sebuah taman nasional di Provinsi Limon, Kosta Rika. Tempat ini berada di Wilayah Konservasi Tortuguero di bagian timur laut negara tersebut.

</doc>
<doc id="1491181" url="?curid=1491181" title="Teluk Guayaquil">
Teluk Guayaquil

Teluk Guayaquil merupakan sebuah badan perairan besar di Samudera Pasifik di bagian barat Amerika Selatan. Teluk ini adalah batas utara dari kota Salinas di Ekuador dan batas selatan dari dari Punta Pariñas, di Peru.
Teluk ini mengambil nama dari nama kota Guayaquil. Sungai-sungai dari Ekuador dan Peru memasuki Teluk Guayaquil, seperti Sungai Guayas, Sungai Jubones, Sungai Zarumilla dan Sungai Tumbes.

</doc>
<doc id="1491182" url="?curid=1491182" title="Teluk Fonseca">
Teluk Fonseca

Teluk Fonseca () yang merupakan bagian dari Samudera Pasifik adalah sebuah teluk di Amerika Tengah yang berbatasan dengan El Salvador, Honduras dan Nicaragua.
Sejarah.
Teluk Fonseca ditemukan pada tahun 1522 oleh Gil Gonzalez de Avila

</doc>
<doc id="1491186" url="?curid=1491186" title="Dayar Arbain">
Dayar Arbain

Prof. Dr. H. Dayar Arbain, Apt. () adalah seorang ahli farmasi dan pengajar Indonesia. 
Riwayat.
Karier dan kegiatan.
Disamping mengajar sebagai guru besar kimia bahan alam di Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat, ia juga merupakan Direktur UPT Biota Labor Herbarium pada perguruan tinggi tersebut. Prof. Dayar juga aktif sebagai anggota Dewan Pakar Ikatan Apoteker Indonesia (IAI) periode 2014 - 2018.
Prof. Dayar giat melakukan penelitian terutama terhadap tumbuhan yang ada di pulau Sumatera yang dijadikan obat tradisional oleh masyarakat. 
Ia juga aktif mempublikasikan hasil penelitiannya di berbagai jurnal ilmiah baik di dalam maupun luar negeri, seperti Australian Journal of Chemistry (Australia), Journal of Chemical Society Perkin Trans I (Inggris), Phytochemistry (Inggris), Tetrahedron Letter (Inggris), Planta Medika (Jerman), Heterocycles (Jepang), dan ASEAN Journal of Science Technology Development (Thailand), sehingga namanya pun cukup dikenal di kalangan ahli kimia dan farmasi internasional.
Kehidupan pribadi.
Dayar Arbain lahir pada 27 November 1948 di kota Bukittinggi, Sumatera Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Nasmawaty dan telah dikaruniai lima orang anak.

</doc>
<doc id="1491191" url="?curid=1491191" title="Pulau Cousine">
Pulau Cousine

Pulau Cousine adalah sebuah pulau granit kecil (25 ha) di Seychelles 6 km sebelah barat Pulau Praslin.
Penyu sisik Indo-Pasifik diketahui bertelur di pulau ini.
Pulau ini berukuran 62 hektare.

</doc>
<doc id="1491194" url="?curid=1491194" title="Hawaii (pulau)">
Hawaii (pulau)

Pulau Hawaii, juga disebut Pulau Besar atau Pulau Hawaii (; Bahasa Hawaii: atau ), adalah sebuah pulau gunung berapi (paling timur dan paling selatan di kepulauan Hawaii) di Samudera Pasifik Utara. Dengan luas kawasan 4,028 batu persegi (10,432 km²), pulau ini adalah yang paling besar dari semua Kepulauan Hawaii dan pulau terbesar di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1491201" url="?curid=1491201" title="Aldabra">
Aldabra

Aldabra adalah atol karang terbesar kedua di dunia dengan total luas 60 mil persegi (155,4 km ²). Aldabra telah dikenal umat manusia selama berabad-abad, di mana namanya berasal dari bahasa Arab. Kelompok pulau ini terletak 265 mil (426,5 km) barat laut Madagaskar.
Pulau Aldabra adalah habitat salah satu kura-kura terbesar di dunia - sekitar 150.000 Kura-kura raksasa Aldabra ("Dipsochelys dussumieri") yang dapat berkeliaran bebas di sana. Aldabra juga rumah bagi kepiting tanah terbesar di dunia, Kepiting Kelapa ("Birgus latro").

</doc>
<doc id="1491203" url="?curid=1491203" title="Saluran televisi">
Saluran televisi

Saluran televisi adalah istilah umum yang digunakan untuk stasiun televisi yang terdapat di televisi. Seringkali istilah ini dibingungkan dengan jaringan televisi yang sebenarnya merujuk kepada stasiun-stasiun TV yang memiliki keterikatan dalam kepemilikan sebagian atau seluruh acara TV.
Istilah ini sering juga penggunaannya untuk menyebutkan siaran TV, sehingga terjadi tidak adanya perbedaan antara saluran TV dan siaran TV.
Stasiun televisi.
Stasiun televisi adalah stasiun penyiaran yang menyiarkan audio dan video ke televisi di wilayah tertentu. Awalnya, penyiaran stasiun TV bersiaran dengan mengirim sinyal radio yang disesuaikan melalui udara, ini disebut dengan televisi terestrial. Stasiun televisi biasanya diberikan lisensi oleh pemerintah untuk menggunakan spektrum radio tertentu untuk menyalurkan sinyalnya. Stasiun televisi merupakan bagian dari saluran televisi, tetapi tidak semua saluran televisi adalah stasiun TV.
TV kabel dan TV satelit.
Beberapa wilayah seperti daerah pegunungan sulit menerima sinyal televisi terestrial, maka diperkenalkannya metode penyiaran dengan TV satelit dan TV kabel. Semenjak TV kabel atau TV satelit mulai populer penggunanya, maka perbedaan antara stasiun TV dan jaringan TV menjadi dibingungkan dalam penggunaan istilah dan maknanya.

</doc>
<doc id="1491204" url="?curid=1491204" title="Kura-kura raksasa Aldabra">
Kura-kura raksasa Aldabra

Kura-kura raksasa Aldabra adalah salah satu kura-kura terbesar di dunia. Kura-kura ini hidup di Aldabra. Kura-kura ini dapat tumbuh hingga lebih dari 1.5 meter dan dapat berumur hingga mencapai 200an tahun.
Anatomi dan Morfologi.
Kura-kura Aldabra mempunyai karapas berwarna coklat kehitam-hitaman dengan dome yang tinggi. Memiliki kaki yang besar dan kekar untuk menopang tubuhnya yang sangat berat. Kura-kura ini mempunyai leher yang sangat panjang digunakan untuk meraih cabang dan ranting pohon sampai ketinggian 1 meter lebih dari tanah.
Kura-kura ini mempunyai ukuran yang mirip dengan kura-kura galapagos. Kura-kura ini dapat mencapai ukuran karapas hingga 1.5 meter dengan berat hingga 300 kg. Ukuran jantan jauh lebih besar daripada betina.
Persebaran.
Populasi utama dari kura-kura ini ada di pulau Atol Aldabra. Ditempat tersebut dilindungi dari pengaruh manusia dan merupakan rumah bagi sekitar 100 ribu kura-kura raksasa tersebut. Populasi lain terisolasi di pulau Changuu, dekat Zanzibar dan populasi lain yang ada di taman konservasi di Mauritius dan Rodrigues. Kura-kura ini pada habitat aslinya menempati sejumlah kawasan padang rumput, semak belukar yang rendah, hutan bakau, dan bukit pasir pantai.
Makanan.
Kura-kura ini termasuk herbivora yang makanannya antara lain rumput, daun, dan batang kayu tanaman, namun sesekali memakan invertebrata kecil dan bangkai, bahkan memakan tubuh kura-kura yang mati lainnya. Dalam penangkaran, kura-kura Aldabra raksasa dikenal untuk menikmati buah-buahan seperti apel dan pisang serta sayuran pelet terkompresi.
Untuk memenuhi kebutuhan cairan dalam tubuh sebagian besar didapatkan dari kandungan air yang ada dalam makanannya.
Ada dua spesimen yang berbeda dari kura-kura aldabra yaitu: kura-kura yang hidup didataran rendah memiliki kubah tempurung yang tinggi, sedangkan kura-kura yang hidup di dataran tinggi mempunyai kubah tempurung yang lebih rendah.
Perkembangbiakan.
Kura-kura aldabra berkembang biak pada bulan Februari sampai Mei yang dapat menghasilkan sekitar 9 sampai 25 telur. Telur tersebut ditimbun pada kedalaman yang dangkal pada tanah yang kering. Biasanya kurang dari setengah dari telur mereka yang menetas. Setelah inkubasi selama sekitar 8 bulan telur tersebut kemudian menetas antara bulan Oktober sampai Desember.

</doc>
<doc id="1491207" url="?curid=1491207" title="Yamata-no-Orochi">
Yamata-no-Orochi

Yamata-no-Orochi (bahasa Jepang: 八岐の大蛇 ) adalah makhluk berbentuk naga dari mitologi Jepang yang dikalahkan oleh Susanoo. Kisah Yamato-no-Orochi terdapat di Kojiki dan Nihongi.
Ciri Fisik.
Yamata-no-Orochi memiliki delapan kepala dan delapan ekor, mata merah bagaikan lentera Cina, semacam pohon cemara yang tumbuh di bahunya, perut selalu terselimuti darah , dan tubuh besarnya mencapai delapan lembah dan delapan bukit.
Mitologi.
Ditendang dari taman surga, Susanoo salah satu dari anak Izanagi, turun ke puncak gunung Torikami dan bertemu dengan pasangan tua, Ashinazuchi dan Tenazuchi dan anak perempuannya menangis tersedu-sedu. Mereka pun menjelaskan bahwa mereka lelah jika setiap tahun Yamata-no-Orochi datang untuk memakan anak-anaknya, dan kali ini mereka harus mengorbankan anaknya yang kesembilan, Inada.
Demi menyelamatkan Kusinada, Susanoo menikahi dia dan menyihirnya menjadi sebuah sisir yang ia selipkan di rambutnya. Susanoo lalu memerintah kepada pasangan suami istri itu untuk meramu sake dan menyulingnya sebanyak delapan kali, dan juga membuat delapan gerbang penutup yang masing-masing berisi segentong sake.
Yamata-no-Orochi pun terpancing untuk menghampiri umpan yang direncanakan.
Dalam keadaan mabuk, Susanoo pun menebas semua lehernya, dan Ketika dia memotong-motong ekor naga itu, pedangnya patah dan tertancap di tubuh Yamata-no-Orochi dan memberikan naga itu kekuatan lebih.. Setelah terkalahkan, Susanoo pun mencabut pedangnya, dan kini pedang itu telah menjelma menjadi pedang sakti yang bernama Kusanagi. Pedang itu selanjutnya diberikan kepada Amaterasu.
Interpretasi.
Beberapa sumber menyebutkan kisah penaklukkan Yamata-no-Orochi merupakan personifikasi atau simbolisasi dari ladang pertanian padi, dengan bukti bahwa arti dari Kushinada adalah “Putri Ladang Sawah.” Dan Yamata juga ditafsirkan merupakan sungai Hii, dan penaklukan naga itu bermakna pengolahan sungai untuk irigasi.
Pendapat lain menyebutkan kisah Yamata-no-Orochi berhubungan dengan produksi besi. Hal itu dikatakan bahwa kenampakkan naga itu mirip dengan sesuatu yang dibentuk di dalam tungku yang dibuat untuk melehkan besi yang berserakan di gunung Hii. Selain itu, pedang kusanagi juga merupakan satu dari tiga pedang pusaka milik keluarga kerajaan, jadi dongeng itu menunjukkan bahwa produksi besi telah ada di daerah Oku-izumo.
Popularitas.
Yamato-no-Orochi muncul di berbagai anime Jepang seperti Yu-Gi-Oh! Trading Card Game sebagai kartu yang bernama Yamata Dragon. Selain itu, Ia juga muncul di anime Naruto sebagai musuh dari karakter utama yang bernama Orochimaru. Diceritakan Orochimaru mengubah tubuhnya menjadi Yamato-no-Orochi sebelum akhirnya dikalahkan oleh Itachi Uchiha. Dan pada tahun 2001, figur naga tersebut juga muncul dalam film tokusatsu Godzilla, Mothra and King Ghidorah: Giant Monsters All-Out Attack sebagai King Gidhorah, tetapi dalam film itu Yamato-no-Orochi dibentuk hanya dengan memiliki tiga kepala.

</doc>
<doc id="1491214" url="?curid=1491214" title="Emil Kraepelin">
Emil Kraepelin

Emil Kraepelin (1856-1926) adalah seorang psikiater asal Jerman yang terkenal dengan penggolongannya mengenai gangguan kejiwaan manusia. Ia juga terkenal sebagai tokoh yang pertama kali menggunakan metode psikologi dalam pemeriksaan psikiatri. Ia juga membuat pembedaan antara skizofrenia dan gangguan jiwa yang berlaku hingga saat ini. Di zaman modern, ia lebih dikenal dan dianggap sebagai pioner psikiatri dan psikofarmologi modern. Publikasi besar pertamanya adalah "Compendium der Psychiatrie" yang mempermaklumkan penelitian medis ke dalam penyakit psikologis. Pendekatan analisa kritis, membuatnya ikut mewarnai perkembangan pemikiran psikologi sebagai bagian dari ilmu faal. 
Karier dan Kehidupan.
Emil Kraepelin lahir di Neustrelitz, Jerman pada 15 Februari 1856. Saat berkembang di usia 18 tahun, ia mulai tertarik dengan bidang psikologi khususnya psikiatri, sehingga ia mulai mempelajari hal-hal yang berkaitan dengan ketertarikannya itu. Wurzburg menjadi tempat baginya dalam menjalani pelatihan medis saat ia berstatus mahasiswa kedokteran tahun ketiga. Pada tahun 1878, ia menjadi dokter di Wurzburg dan di rumah sakit jiwa Munich. Ia pindah ke Leipzig pada tahun 1882 untuk bekerja dengan Wundt yang pernah menjadi kawannya selama mereka masih mahasiswa. Tetapi Wundt menasihatkan untuk tidak sepenuhnya mencurahkan waktunya kepada psikologi, melainkan tetap mempertahankan pekerjaannya di bidang kedokteran. Pada tahun 1885, ia diangkat menjadi profesor di Dorpat dan tahun 1891 di Heidelberg. Pada tahun 1894, ia menjadi editor berulang-ulang atas "Psychologische Arbeiten". Pada tahun 1903, ia menjadi profesor psikiatri di klinik psikiatri Munich, sekaligus menjadi direktur utamanya. Karier dan kehidupannya berakhir, karena ia meninggal pada 7 Oktober 1926 di Munich. 
Sumbangsih Emil Kraepelin.
Emil Kraepelin menjadi terkenal terutama, karena penggolongannya mengenai penyakit kejiwaan yang disebut psikosis. Ia membagi psikosis dalam dua golongan utama yaitu "dimentia praecox" dan psikosis "manis depresif", penggolongannya ini masih dianut orang sampai sekarang. Saat ini istilah "dimentia praecox" sama dengan skizofrenia, sedangkan "manis depresif" sama dengan gangguan bipolar. Emil Kraepelin juga berpendapat bahwa penyebab penyakit kejiwaan tidaklah terletak pada jiwa seseorang, melainkan disebabkan oleh faktor kebutuhannya seperti kelainan di otak, kelainan metabolisme, gangguan pada kelenjar-kelenjar, atau faktor-faktor bawaan. Emil Kraepelin juga terkenal sebagai tokoh yang pertama kalinya menggunakan metode psikologi dalam pemeriksaan psikiatri, antara lain ia menggunakan tes psikologi untuk mengetahui adanya kelainan-kelainan kejiwaan. Salah satu alat tes yang diciptakannya dikenal dengan nama Tes Kraepelin, masih dipergunakan secara luas di kalangan sarjana psikologi di Indonesia sampai sekarang. Sebagian percaya bahwa Kraepelin adalah Bapak Psikologi Klinis. Sumbangan lainnya adalah sebagai seorang pioner psikofarmologi, ia adalah orang pertama yang mempelajari secara eksperimental pengaruh-pengaruh obat-obatan, alkohol, dan nikotin, terhadap tingkah laku manusia. 

</doc>
<doc id="1491216" url="?curid=1491216" title="Best YKS">
Best YKS

Best YKS adalah acara sketsa komedi, kuis interaktif, game show, dan musik di Trans TV. Acara ini merupakan acara "relay" dari acara Yuk Kita Sahur, di mana di acara ini ditayangkan episode-episode terbaik di Yuk Kita Sahur.

</doc>
<doc id="1491225" url="?curid=1491225" title="Daur hidup">
Daur hidup

Dalam biologi, daur hidup adalah rangkaian tahap-tahap dalam kehidupan suatu individu organisme yang memiliki ciri-ciri tertentu yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="1491241" url="?curid=1491241" title="Karapaks">
Karapaks

Karapas adalah cangkang keras yang melindungi organ dalam pada tubuh crustacea. Karapas merupakan penutup sefalothoraks yang tersusun dari zat tanduk atau kitin yang tebal. Fungsi karapas adalah untuk melindungi organ-organ bagian dalam seperti insang, alat pencernaan termasuk organ hepatopankreas, jantung dan organ reproduksi.

</doc>
<doc id="1491242" url="?curid=1491242" title="Kerawang">
Kerawang

Kerawang atau sering disebut "Kerawang Gayo" (Penuturan dalam Bahasa Gayo); Adalah Busana Adat Suku Gayo yang Biasanya dipakai saat melangsungkan acara Resepsi Pernikahan, acara tarian adat dan budaya secara turun-temurun. Kerawang Itu Sendiri Merupakan hasil cipta karsa dari manusia yang menjadi nilai estetika dalam prilaku kehidupan yang kemudian menjadi budaya. Sedangkan budaya itu sendiri adalah hasil refleksi manusia dengan alam.
Sejarah Kerawang Gayo.
Umat manusia pernah memlalui dua zaman "Paleolitikum" dan "Neoletikum". Pada zaman "Paleotikum" dan awal "Neoletikum" manusia mulai mengenal dan membuat benda-benda atau peralatan dari tanah liat atau tembikar. Pada masa itu kelompok-kelompok manusianya telah menetap dan melakukan kegiatan pertanian atau hortikultura. Di luar Indonesia tembikar tertua ditemukan berusia sekitar 6500 SM (Haryono, T dan Priyanti Pakan, 1991 : 216-217). Di Gayo sendiri telah berkembang kepandaian membuat tembikar yang berbentuk bermacam-macam wadah seperti keni (Keni) labu (sejenis kendi dengan ukuran yang lebih kecil), wadah menyerupai baskom (buke), tempat mengabil air dan menyimpan air (buyung), periuk, belanga dan lain-lain. Tembikar pada masa bercocok tanam di Indonesia ada yang polos yang berhias. Seperti tembikar di Indonesia lainnya, teknik hiasan tembikar Gayo ada yang menunjukan Teknik Gores (incided), teknik tekan (impressed) dan teknik dengan cairan berwarna. Motif hiasannya umumnya motif geometrik, plora dan pauna. Wadah-wadah itu masih dibuat orang Gayo semapai sekarang tahun 40-an. Pembuatan tembikar berangsur-angsur terhenti karena masuknya wadah-wadah teknologi baru dengan fungsi yang sama. Adapun yang belum jelas, kapan orang gayo mulai mengembangkan kepandaian membuat tembikar itu; yang keseluruhannya untuk pemenuhan kebutuhan sehari-hari. Mereka juga memakainya dalam rangka upacara perkawinan sebagai salah satu unsur tempah, yang mirip dengan mas kawin.
Sehubungan dengan masa lalu orang gayo, ada yang mencoba menganalis hasil ragam hias kerawang. Meskipun pendekatan ini tidak dipelajari secara mendalam, raga hias kerawang di Gayo ini terpahat pada bagian-bahagian tertentu dari rumah; berupa dari lambang-lambang bahagian tubuh dari binatang, yang mengingatkan pada pada zaman batu muda (neolitik). Lambang-lambang itu sebagai selain hiasan, juga terkait pada sistem kepercayaan mereka, seni hias yang semakin berkembang, terlihat pada ukiran-ukiran geometris yang ada pada dinding atau tangga rumah. Selanjutnya pengaruh islam membendung mereka untuk membuat patung-patung, yang diangap bertentang dengan norma agama yang mereka anut (Harun, 1962 : 8 – 11). Sehubungan dengan ragam hias ini, sebenarnya ada ragam corak hias yang dikenal dan hidup dalam kehidupan masyarakat Gayo. Ragam hias ini terwujud pada barang anyaman seperti tikar, bermacam-macam wadah yang dianyam minsalnya apa yang disebut tape, sentong, bebalun. Semua ini merupakan benda upacara. Ada pula ragam hias pada tembikar dengan berbagai motif dan nama-nama hiasan seperti : kekukut, memayang, kekuyang, gegenit, tapak tikus, dan lain-lain. Ragam hias itu juga terdapat pada pakaian dengan motif dan nama sendiri pula. Nama-nama hiasan itu pada umumnya diambil dari nama unsur tubuh binatang, seperti telapak kaki tikus , kaki lipan disamping gejala alam minsalnya awan berarak (emun berangkat) semua itu tentu mengandung pesan budaya sehubungan dengan kehidupan mereka dimasa lalu. 
Pertama sekali ukiran kerawang ditemukan pada ornamen umah pitu ruang ( rumah adat suku Gayo sehingga memperindah nilai bentuk umah pitu ruang itu sendiri. Sedangkan umah pitu ruang itu sendiri adalah mahar atau permintaan dari seorang putri dari kerajaan Johor yang dipinang oleh Adi Genali raja Linge Pertama pada abad ke 10. bangunan umah pitu ruang sangat erat kaitannya dengan ukiran kerawang sehingga mengandung nilai-nilai filsafat dalam kehidupan masyarakat. Angka pitu ruang (tujuh ruang) merupakan pondasi iman dalam kehidupan yang memhubungkan manusia dengan Allah SWT. Ruang pertama diidentik dengan Alqur’an, ruang kedua merupakan hadist, ruang ketika adalah izja, ruang keempat adalah kias, ruang kelima adalah edet, ruang ke enam adalah resam dan ruang ketujuh adalah atur. Dengan arti lain pitu ruang merupakan konsep pertikal antara manusia dengan Allah. Sedangkan kerawang merupakan Konsep horizontal antara sesama manusia edet, resam dan atur merupakan konsep horizontal antara sesama manusia. Sedangkan hasil refleksi manusia dengan alam melahirkan sebuah budaya yang terangkum dalam kehidupan kebudayaan manusia. Salah satunya adalah kerawang. Nama atau bentuk ukiran kerawang adalah ornamen alam yang menjadi simbul dan identitas dari mansyarakat yang lahir dari karsa dan cipta manusia itu sendiri.
Filosopi kehidupan orang gayo direpleksikan kepada ukiran kerawang yang menjadi adat dan budaya bagi orang gayo itu sendiri. Kerawang adalah hasil cipta karsa dari manusia yang menjadi nilai estetika dalam prilaku kehidupan yang kemudian menjadi budaya. Sedangkan budaya itu sendiri adalah hasil refleksi manusia dengan alam. Bahkan motif kerawang tercermin pada resam peraturan negeri Linge yaitu sarak opat. Filosofi kehidupan yang tercermin dalam motif kerawang yaitu:
Sarak opat ; reje museket sipet (raja yang adil ) petue musidik sasat ( cendikiawan yang memiliki ilmu pengetahuan dan wawasan yang luas) imem muperlu sunet (iman memahami betul antara yang haram dan halal, yang wajib dan sunat ) rakyat genap mupakat (segala persoalan maysrakat diselesaikan dengan musyawarah)
Ukiran kerawang yang ada pada umah pitu ruang adalah pase pertama keberadaan kerawang selanjutnya ukiran kerawang berkebang kepada gerabah dan kendi, kemudian berkembang pada tembikar. Dan sekarang dengan perkembangan teknologi menjadikan kerawang sebagai industri rumah tangga. Berbasis ekonomi rakyat. Namun perkembangan kerawang sebagai usaha kerajinan banyak mengalami kendala dari dalam dan dari luar. Untuk membangkitkan potensi ekonomi berbasiskan budaya sangat diperlukan pengkajian yang lebih mendalam salah satunya adalah menciptakan alternatif-alternatif dengan pendekatan teknologi agar kerawang sesuai dengan kehendak pasar dan kebutuhan masyarakat Gayo sendiri. Serta sangat diperlukan perhatian pemerintah dengan komitmen yang terarah dan terprogram dalam membina kerajinan kerawang sebagai potensi daerah. 
Motif Kerawang Gayo.
Seiring Perkembangan Kehidupan Budaya yang turun-temurun dalam hal melestarikan budaya kini "Kerawang Gayo" Telah Menjadi Salah satu Seni Ukir bagi kalangan orang Gayo itu sendiri. Ukiran Kerawang saat ini menjadi salah satu ukiran yang paling diminati oleh masyarakat lokal bahkan luar daerah Gayo. Ukiran yang terdapat di kerawang Gayo kerap di desain menjadi pakaian yang sedang ngetren saat ini, khususnya pakaian wanita baik anak-anak, remaja dan dewasa.
Motif Kerawang Gayo yang khas setiap warna dan ukiran memiliki makna dan arti tersendiri, juga yang membedakan baju adat satu daerah dengan daerah lain adalah warna dan motif yang terdapat pada baju adat.
Berikut beberapa keterangan tentang motif pakaian kebanggaan masyarakat Negeri Seribu Bukit tersebut yang ditulis oleh DRS. Isma Tantawi, M.A dan DRS. Buniyamin S dalam bukunya berjudul Pilar-Pilar Kebudayaan Gayo. Motif-motif yg terdapat pada adat Gayo adalah: mata itik, pucuk rebung, sesirung, leladu, mun berangkat, tulen iken, puter tali, bunge kipes, gegaping, panah dan motif selalu. Untuk warna dasar kerawang Gayo memakai kain warna item (hitam, Gayo: Red) sedangkan untuk motifnya menggunakan campuran warna ilang (merah), putih (putih), ijo (hijau) dan using (kuning).
Berikut keterangan atau makna dari warna-warna yang digunakan dalam motif Kerawang Gayo:
Jadi, berdasarkan keterangan dari warna-warna kerawang, Masyarakat Gayo dilambangkan sebagai masyarakat yang Mersik (berani), Lisik (rajin) dan Urik (teliti).
Makna Motif yang terdapat pada pakaian adat Gayo sendiri adalah sebagai berikut:
"Mata Itik" mempunyai makna bahwa yg ikut menentukan dalam kehidupan masyarakat Gayo Lues, adalah penghulu, ulama dan golongan cerdik pandai.
"Pucuk Rebung" mempunyai makna masyarakat Gayo Lues mencintai keadilan dan kedamaian.
"Sesirung" mempunyai makna bahwa dalam kehidupan masyarakat Gayo Lues selalu salaing membantu.
"leladu" bermakna bahwa masyarakat Gayo Lues memiliki harkat dan martabat dan berwibawa.
"Mun Berangkat" bermakna bahwa masyarakata Gayo Lues mempunyai cita-cita dan tata cara dalam kehidupan bermasyarakat.
"Tulenni Iken" bermakna masyarakat Gayo Lues memiliki sifat untuk membela diri dalam kebenaran. Takut karena salah dan berani karena benar.
"Puter tali" bermakna dalam kehidupan masyarakat Gayo Lues terdapat kesatuan dan persatuan.
"Bunge kipes" mempunyai makna bahwa Masyarakat Gayo Lues mempunyai harmonis antara manusia dengan Tuhan ( Hablumminallah), manusia dengan manusia ( Hablumminannas) dan manusia dengan lingkungannya.
"Gegaping" mempunyai makan bahwa masyarakat Gayo Lues memiliki ketaatan terhadap pemerintahan, agama, dan adat istiadat. Murip Ikanung edet mate ikanung ukum (agama).
"Bunge panah" memilki makna bahwa masyarakat Gayo Lues memiliki sifat keterbukaan dalam menerima dan menjalankan ketentuan tang tidka bertentanagan dengan agama dan adat.
"Motif selalu" bermakna bahwa masyarakat Gayo memiliki sifat kejujuran dan ketulusan hati dalam menjalani kehidupan sehari-hari.

</doc>
<doc id="1491250" url="?curid=1491250" title="Sarung Tangan Emas Liga Utama Inggris">
Sarung Tangan Emas Liga Utama Inggris

Sarung Tangan Emas Liga Utama Inggris merupakam penghargaan yang diberikan oleh asosiasi sepak bola Inggris (FA) untuk kiper terbaik di Liga Inggris dalam sebulan. Dalam bahasa:China(金手套英超),Spanyol(Guante de Oro Premier League),Korea(골든 글러브 프리미어 리그).

</doc>
<doc id="1491259" url="?curid=1491259" title="Steven Soter">
Steven Soter

Steven Soter adalah astrofisikawan yang saat ini menjabat sebagai ilmuwan tetap di Environmental Studies Program Universitas New York dan Rekan Peneliti di Departemen Astrofisika American Museum of Natural History. Ia merupakan pendukung definisi planet 2006 oleh Persatuan Astronomi Internasional yang sempat menuai kontroversi.
Soter mendapat gelar sarjana di bidang astronomi dan fisika dari UCLA pada tahun 1965 dan gelar doktoralnya di bidang astronomi dari Cornell University. Salah satu penasihatnya adalah astronom ternama Carl Sagan.
Pada tahun 1974, Soter berpendapat bahwa debu yang dihasilkan oleh pengeboman meteoritik terhadap satelit Saturnus, Phoebe, mungkin mengitari planet ini sampai bertabrakan dengan satelit Saturnus lainnya, Iapetus, dan menjadi penyebab dikotomi gelap-cerah Iapetus yang unik. Meski bukan kasus pertama, debu yang berasal dari satelit ireguler Saturnus juga ditemukan di dalam data wahana antariksa Casini dan terbukti memainkan peran penting dalam pewarnaan Iapetus. Penemuan "cincin Phoebe" di Saturnus tahun 2009 memperkuat kemungkinan bahwa proses yang pertama kali dipaparkan oleh Soter ini turut menjadi penyebab Iapetus tampak seperti itu.
Tahun 1977-1979, Soter bersama Ann Druyan menulis seri dokumenter Carl Sagan yang monumental tahun 1980, "Cosmos". Sejak itu, ia menjadi penasihat di sejumlah dokumenter sains seperti film IMAX "Blue Planet" dan "Cosmic Voyage".
Tahun 1997, Soter bekerja di Hayden Planetarium di American Museum of Natural History dan diangkat menjadi rekan peneliti. Ia juga memiliki kontribusi yang cukup besar terhadap penelitian tentang kota kuno Helike, Yunani.
Tahun 2007, setelah IAU mengumumkan keputusannya yang kontroversial soal definisi planet. Soter menerbitkan artikel di "Scientific American" yang menyertakan rumus matematika, yaitu "diskriminan keplanetan", untuk menjelaskan bagaimana syarat IAU bahwa sebuah planet harus "mengosongkan lingkungannya" dari objek lain bisa diterapkan di dunia nyata. Ia sebelumnya telah menulis artikel yang lebih teknis dengan subjek yang sama pada tahun 2006 sebelum definisi baru ini, tetapi diterbitkan di "The Astronomical Journal".
Pada tahun 2014, ia dan Druyan kembali bekerja sama untuk menulis miniseri televisi "" yang dibawakan oleh koleganya di AMNH, Neil deGrasse Tyson.

</doc>
<doc id="1491260" url="?curid=1491260" title="Filia">
Filia

Filia adalah salah satu jenis jenis perasaan kasih atau cinta dalam tradisi Kristen dan tradisi Yunani yang dilandasi oleh relasi persahabatan Jenis kasih yang lain yang juga dalam teologi Kristen adalah eros, agape, dan storge.
Filia dalam Alkitab.
Dalam Injil Sinoptik: Injil Matius, Injil Markus, dan Injil Lukas, dalam hukum yang dikatakan Yesus, beberapa kata filia muncul, yaitu dalam Mat. 22:34-40; Mark. 12:28-34, dan Luk. 10:25-28. Namun hanya Lukas yang menunjuk secara langsung dalam pertanyaan, "Siapakah tetangga kita?' (Luk. 10:29-37). Yesus lalu menjawab dalam Perumpamaan orang Samaria yang murah hati, bahwa tetangga yang penuh kasih bukan hanya orang yang satu suku, satu darah, dan satu kelompok, yaitu sama-sama orang Yahudi, melainkan mereka yang mengasihi dengan tulus, seperti orang Samaria yang murah hati. Jadi kasih filia seharusnya diperlihatkan secara tidak ekslusif, melainkan kepada semua orang.
Sejarah Pemakaian Kata Filia di Yunani Kuno.
Secara etimologis, filia berasal dari bahasa Yunani "phileo", yaitu kasih yang setara atau identik dengan ikatan pesaudaraan (brothership), keusukuan (comradeship), dan kewarganegaraan (citizenship). Pemakaian kata ini lazim dan menjadi pembicaraan di kota Athena di Yunani. Aristoteles dalam Etika Nicomachean mengatakan, "Kita pikir, kita harus lebih menunjukkan rasa hormat (charizethai) kita kepada orang para saudara-saudara (Yunani: philoi) kita daripada kepada orang asing (Yunani: othneiois). Jadi, filia memang menempati level yang lebih baik kepada tetangga, kepada saudara, dan kepada orang sewarga daripada kepada orang yang tidak kita kenal.
Literatur dari Homer memberi pengertian yang agak berbeda tentang filia, yaitu terkait kesenangan, persoalan, keuntungan, dan kewajiban. Ada pula yang menyatakan bahwa filia juga merupakan rasa cinta yang tumbuh antara orang tua kepada anaknya, atau sebaliknya, yaitu dalam teks Lysias xviii.26-27. Namun kesepatakan yang ada pada zaman Yunani Kuno jelas merujuk kepada etika Aristoteles, yaitu ikatan persahabatan, dan relasi antar-warga kota Yunani yang saling bertindak demi kebaikan kota atau polis. Secara etika, yaitu seperti yang digagas oleh Aristoteles, dalam menjaga relasi tersebut, filia menjadi sangat penting, namun juga sulit karena tidak ada landasan hukumnya, kecuali kebajikan sebagai hukum moral dalam diri manusia.
Namun Aristoteles juga memperluas relasi persahabatan ini bukan semata-mata pada relasi kekerabatan, ketetatanggaan, dan kewargaan saja, melainkan juga kolega-kolega bisnis. Dalam hubungan perdagangan yang saling menguntungkan pun kita perlu bersikap penuh rasa filia. Jadi filia bukan hanya soal keadilan antara para warga, melainkan juga keadilan rasa kepada orang lain dalam urusan yang saling menguntungkan.

</doc>
<doc id="1491267" url="?curid=1491267" title="Singularitas teknologi">
Singularitas teknologi

Singularitas teknologi, atau singularitas, adalah suatu masa ketika kecerdasan buatan berkembang jauh sehingga melampaui kecerdasan manusia dan mengubah peradaban dan umat manusia. Karena kemampuan kecerdasan semacam itu sulit untuk dipahami manusia, singularitas teknologi sering dipandang sebaagai peristiwa (mirip singularitas gravitasi) yang setelahnya masa depan umat manusia tak dapat diprediksi atau bahkan tak dapat diukur.
Istilah "singularitas" dalam konteks ini pertama kali digunakan oleh matematikawan John von Neumann. Pada tahun 1958, mengenai ringkasan percakapan dengan von Neumann, Stanislaw Ulam menjelaskan "percepatan kemajuan teknologi dan perubahan mode kehidupan manusia, yang seolah-olah mendekati singularitas dalam sejarah ras di luar manusia, tidak bisa dilanjutkan lagi". Istilah ini dipopulerkan oleh penulis fiksi ilmiah Vernon Vinge yang berpendapat bahwa kecerdasan buatan, pemutakhiran biologis manusia, atau antarmuka otak-komputer bisa jadi penyebab potensial singularitas. Futuris Ray Kurzweil mengutip penggunaan istilah ini oleh von Neumann dalam kata pengantar karya klasik von Neumann, "The Computer and the Brain".
f
Pendukung singularitas biasanya menyebut "ledakan kecerdasan", yaitu masa ketika kecerdasan super ("superintelligence") merancang generasi pemikir yang semakin kuat dan dapat terjadi sangat cepat dan mungkin tidak akan berhenti sampai kemampuan kognitif generasi atau agen tersebut melampaui manusia manapun di Bumi.
Kurzweil memprediksikan singularitas akan terjadi sekitar tahun 2045, sedangkan Vinge memperkirakan ini terjadi sebelum 2030. Pada Singularity Summit tahun 2012, Stuart Armstrong melakukan studi prediksi kecerdasan umum buatan ("artificial generalized intelligence") oleh para pakar dan menemukan berbagai macam tahun perkiraan yang rata-rata bertengger di angka 2040. Prediksinya sendiri adalah terdapat 80% kemungkinan bahwa singularitas akan terjadi antara 2017 dan 2112.

</doc>
<doc id="1491272" url="?curid=1491272" title="Alain Badiou">
Alain Badiou

Alain Badiou ( ; born 17 January 1937) adalah seorang matematikawan, filsuf, dan teolog dari Prancis pada abad 20. Badiou telah menulis tentang ada, kebenaran dan the subjek dalam sebuah cara yang ia klaim, sebagai bukan postmodern, bukan juga sebagai pengulangan modernisme dari abad pencerahan. Secara politis, Badiou sangat "kiri", yaitu sangat dipengaruhi oleh tradisi komunis.
Biografi.
Alain Badiou lahir di Rabat, Maroko pada 17 Januari 1937. Badiou pernah kuliah di ÉcoleNormaleSupérieure (ENS) pada tahun 1950an. Pada tahun 1969 sampai 1999, Badiou mengajar di University of Paris VIII. Badiou adalah seorang filsuf yang pemikirannya dipengaruhi oleh Plato, Georg Wilhelm Friedrich Hegel, Jacques Lacan, dan Gilles Deleuze. Pemikiran Badiou paling banyak bicara tentang bagaimana mengungkapkan dan membuat makna tentang potensi akan inovasi radikal seperti revolusi, penemuan, dan transfigurasi dalam segala keadaan. Sebagai seorang ahli matematika, Badiou adalah salah satu dari filsuf Perancis yang terkenal saat ini.

</doc>
<doc id="1491279" url="?curid=1491279" title="Cangkang kura-kura">
Cangkang kura-kura

Cangkang kura-kura adalah sebuah material yang dihasilkan dari cangkang spesies besar kura-kura dan penyu, terutama penyu sisik
Cangkang kura-kura telah digunakan sejak zaman kuno di negara-negara Barat dan di Asia, sampai penjualan tersebut akhirnya dilarang pada tahun 1970an.

</doc>
<doc id="1491288" url="?curid=1491288" title="Placospongia">
Placospongia

Placospongia adalah genus spons laut yang masuk dalam keluarga Placospongiidae.
Anggota-anggota dari genus ini diketahui adalah makanan dari penyu sisik.
Referensi.
<br>

</doc>
<doc id="1491291" url="?curid=1491291" title="Ecionemia">
Ecionemia

Ecionemia adalah genus spons laut yang masuk dalam keluarga Ancorinidae.
Anggota-anggota dari genus ini diketahui adalah makanan dari penyu sisik.

</doc>
<doc id="1491292" url="?curid=1491292" title="Geodia">
Geodia

Geodia adalah genus spons laut yang masuk dalam keluarga Geodiidae. Ini adalah jenis genus dari taksonomi keluarganya.
Anggota-anggota dari genus ini diketahui adalah makanan dari penyu sisik.

</doc>
<doc id="1491294" url="?curid=1491294" title="Ancorina">
Ancorina

Ancorina adalah genus spons laut yang masuk dalam keluarga Ancorinidae. Ini adalah jenis genus dari taksonomi keluarganya.
Anggota-anggota dari genus ini diketahui adalah makanan dari penyu sisik.
Referensi.
<br>

</doc>
<doc id="1491297" url="?curid=1491297" title="A Sky Full of Ghosts">
A Sky Full of Ghosts

"A Sky Full of Ghosts" adalah episode ke-4 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 30 Maret 2014 di Fox dan 31 Maret 2014 di National Geographic Channel. Episode ini membahas lubang hitam, dimulai dari pendapat keberadaan "bintang tak terlihat" oleh John Michell sampai penemuan lubang hitam pertama, Cygnus X-1. Judulnya merupakan alusio tentang bagaimana cahaya dari bintang dan objek kosmos lainnya membutuhkan waktu yang sangat lama untuk mencapai Bumi sehingga muncul kemungkinan bahwa kita melihat objek yang sudah tidak ada lagi.
Episode ini mendapat tanggapan positif. Seorang kritikus melihat bahwa "tingkat produksinya yang tinggi masih membuatnya tetap menghibur dan informatif." Meski mendapat tanggapan positif, episode ini mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,5/4 di kategori usia 18-49 dengan jumlah penonton langsung di Amerika Serikat sebanyak 3,91 juta orang, turun sejak episode pertamanya.
Ringkasan.
Tyson mengawali episode ini dengan menjelaskan sifat kecepatan cahaya dan fakta bahwa alam semesta teramati merupakan cahaya yang dipancarkan miliaran tahun yang lalu. Tyson lalu memaparkan cara astronomi modern memakai analisis seperti itu melalui waktu dalam untuk mengidentifikasi Ledakan Besar dan usia alam semesta.
Tyson menjelaskan bagaimana karya Isaac Newton, William Herschel, Michael Faraday, dan James Clerk Maxwell berkontribusi pada pemahaman gelombang elektromagnetik dan gaya gravitasi, serta bagaimana karya mereka menjadi dasar teori relativitas Albert Einstein yang menyatakan bahwa kecepatan cahaya adalah konstanta tetap dari alam semesta dan gravitasi dapat dilihat sebagai distorsi ruang-waktu. Tyson menyampaikan konsep bintang gelap, seperti yang dikatakan John Michell, yang tidak tampak namun dapat diteteksi dengan melacak bintang-bintang lain yang terjebak dalam ruang gravitasinya; ide ini dipakai Herschel untuk menemukan bintang biner.
Tyson lalu menjelaskan sifat lubang hitam, gaya gravitasinya yang besar sehingga mampu membelokkan cahaya, dan penemuan lubang hitam menggunakan sumber-sumber sinar-X seperti Cygnus X-1. Tyson memakai Kapal Imajinasi untuk memperlihatkan pembelokan ruang-waktu dan dilasi waktu ketika seseorang memasuki cakrawala peristiwa lubang hitam, serta kemungkinan bahwa perjalanan ini akan berakhir di tempat lain di semesta kita atau semesta lain atau bahkan perjalanan waktu. Tyson mengakhiri episode ini dengan bercerita bahwa putra Herschel, John, kelak terinspirasi oleh ayahnya untuk terus mendokumentasikan bintang-bintang yang dikenal manusia serta kontribusinya terhadap fotografi yang bergantung pada konsep waktu dalam yang juga digunakan oleh astronom.
Segmen animasi dalam episode ini memperlihatkan sosok William dan John Herschel; Sir Patrick Stewart mengisi suara William di segmen ini.
Tanggapan.
Penayangan episode ini di Fox mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,5/4 di kategori usia 18-49. Sekitar 3,91 juta penonton Amerika Serikat menontonnya secara langsung. Episode ini menempati peringkat ketiga dan terakhir di slot waktu yang sama setelah "Resurrection" dan "Believe"; dan ke-13 dari 18 acara yang mengudara pada malam itu.

</doc>
<doc id="1491301" url="?curid=1491301" title="Astroforida">
Astroforida

Astrophorida adalah sebuah ordo spons laut yang masuk dalam kelas Demospongiae.
Anggota-anggota dari ordo ini diketahui adalah makanan dari penyu sisik.

</doc>
<doc id="1491306" url="?curid=1491306" title="Hadromerida">
Hadromerida

Hadromerida adalah sebuah ordo spons laut yang masuk dalam kelas Demospongiae. 
Spesies yang masuk dalam ordo ini adalah "Cliona celata" dan beberapa anggota dari ordo tersebut dianggap sebagai mangsa oleh penyu sisik.
Referensi.
<br>

</doc>
<doc id="1491313" url="?curid=1491313" title="Grapsidae">
Grapsidae

Grapsidae adalah sebuah famili kepiting yang dikenal dengan berbagai sebutan yakni "kepiting rawa", "kepiting pantai" atau "kepiting berkuku".

</doc>
<doc id="1491314" url="?curid=1491314" title="Asosiasi">
Asosiasi

Asosiasi merupakan proses intraksi yang mendasari terbentuknya lembaga-lembaga sosial. Berbagai asosiasi dapat ditemukan dalam masyarakat contohnya asosiasi pengusaha muda Ikatan Dokter Indonesia.

</doc>
<doc id="1491320" url="?curid=1491320" title="Hiding in the Light">
Hiding in the Light

"Hiding in the Light" adalah episode ke-5 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 6 April 2014 di Fox dan 7 April 2014 di National Geographic Channel. Episode ini membahas sifat cahaya, kamera, metode ilmiah, dan komposisi alam semesta. Episode ini juga mendalami kontribusi fisikawan abad ke-10, Ibn al-Haytham, dan menyebutnya sebagai "bapak metode ilmiah modern."
Episode ini mendapat tanggapan positif. Banyak kritikus yang menyukai visual brilian pada segmen terakhir yang ditutup dengan "penampakkan New York City, dilihat melalui berbagai panjang gelombang cahaya: cahaya tampak, inframerah, ultraviolet, sinar-X, gelombang mikro, dan bahkan gelombang radio" diiringi musik Rhapsody in Blue. Episode tersebut mempertahankan penilaian/pangsa sebelumnya sebesar 1,5/4 pada kategori usia 18-49 dengan jumlah penonton langsung di Amerika Serikat sebanyak 3,98 juta orang.
Ringkasan.
Episode ini membahas teori gelombang cahaya yang dipelajari manusia saat ini. Tyson mengatakan bahwa cahaya telah memainkan peran penting dalam kemajuan ilmiah, dimulai dari eksperimen terawal sekitar 2000 tahun yang lalu berupa camera obscura oleh filsuf Cina, Mozi. Tyson menyebut karya ilmuwan Arab abad ke-11, Ibn al-Haytham, sebagai salah satu karya pertama yang membahas sifat cahaya dan optik sehingga teleskop dapat diciptakan. Al-Haytham (Alhazen) juga merupakan salah satu peneliti pertama yang menggunakan metode ilmiah.
Tyson lalu membahas sifat cahaya yang ditemukan manusia. Penelitian Isaac Newton menggunakan dispersi melalui prisma menunjukkan bahwa cahaya terdiri dari spektrum kasat mata, sedangkan temuan William Herschel pada abad ke-19 menunjukkan bahwa cahaya juga terdiri dari sinar inframerah. Joseph von Fraunhofer kemudian menemukan bahwa dengan memperbesar spektrum cahaya kasat mata, celah-celah dalam spektrumnya bisa terlihat. Garis Fraunhofer ini disebabkan oleh penyerapan cahaya oleh elektron yang bergerak di antara orbit atom (dalam acara ini diilustrasikan dengan model Bohr) saat melintasi atom; setiap atom memiliki sifat khas akibat sifat kuantum orbitnya. Temuan ini menjadi perintis spektroskopi astronomi sehingga para astronom dapat menentukan komposisi bintang, planet, dan benda kebintangan lainnya menggunakan garis spektrum, serta mengamati gerakan dan perluasan alam semesta, dan keberadaan materi gelap.
Tanggapan.
Penayangan episode ini di Fox mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,5/4 di kategori usia 18-49. Sekitar 3,98 juta penonton Amerika Serikat menontonnya secara langsung. Episode ini menempati peringkat ketiga dan terakhir di slot waktu yang sama setelah "Resurrection" dan "Believe"; dan ke-12 dari 15 acara yang mengudara pada malam itu.

</doc>
<doc id="1491321" url="?curid=1491321" title="Daftar negara menurut pengeluaran militer">
Daftar negara menurut pengeluaran militer

Berikut ini adalah daftar negara menurut pengeluaran militer, jumlah anggaran yang dibelanjakan oleh suatu negara untuk membiayai kegiatan militernya pada tahun tertentu. Besar pengeluaran militer disajikan dalam US dolar, sesuai dengan kurs konstan pada saat ini. Besarnya pengeluaran militer suatu negara bervariasi dari tahun ke tahun sesuai dengan fluktuasi nilai tukar mata uang negara yang bersangkutan. Fluktuasi tersebut dapat mengubah peringkat suatu negara dari satu tahun ke tahun berikutnya. Saat ini, enam negara dengan pemborosan anggaran militer tertinggi di dunia adalah Amerika Serikat, Tiongkok, Rusia, Arab Saudi, Perancis, dan Britania Raya. Kecuali Arab Saudi, lima negara selebihnya merupakan anggota tetap Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Daftar pertama berdasarkan pada Stockholm International Peace Research Institute (SIPRI) Yearbook 2014, yang memeringkatkan 15 negara dengan pengeluaran militer terbesar pada tahun 2013, sesuai dengan nilai tukar pasar yang berlaku saat ini. Daftar kedua berdasarkan pada basis data pengeluaran militer SIPRI tahun 2012, juga sesuai dengan nilai tukar pasar saat ini.

</doc>
<doc id="1491327" url="?curid=1491327" title="Daftar negara menurut pengeluaran militer per kapita">
Daftar negara menurut pengeluaran militer per kapita

Berikut ini adalah daftar pengeluaran militer per kapita menurut negara dalam dolar AS.

</doc>
<doc id="1491332" url="?curid=1491332" title="Kritik kanonik">
Kritik kanonik

Kritik kanonik atau disebut juga Kritik kanon adalah salah satu metode atau pendekatan yang dipakai dalam menafsir Alkitab berdasarkan teks Alkitab yang sudah jadi dalam tradisi Kristen.
Kritik Kanon selalu merujuk pencetusnya, yaitu Brevard S. Child. Pendekatan atau kritik kanonik hanya berfokus pada teks yang sudah jadi pada Alkitab sebagai produk akhir. Brevard Childs sendiri sebenarnya menolak pemakaian kritik ini tanpa didampingi kritik lain 
Cara Membaca Alkitab dengan Kritik Kanonik.
Sifat dari kritik ini adalah sinkronik, setiap kata dicari maknanya pada konteks pembaca saat ini. Pertimbangannya adalah bahwa Alkitab yang sudah dikanonisasi tersebut memiliki arti sendiri dalam dunia pembaca secara otonom. Bagi Childs, Alkitab Perjanjian Lama memiliki kebenaran yang berbeda antara yang terdapat pada umat Israel dan umat masa kini yang berada di berbagai penjuru dunia. Jadi kebenaran dalam masa Musa misalnya, tidak pernah sama benarnya pada abad modern. Sebagai contoh, pesan dari 2 Kitab Tawarikh yang mengisahkan tentang kembalinya umat Israel ke Yerusalem untuk membangun Bait Allah kembali, berbeda dengan pesan dalam Kitab Maleakhi tentang nabi Elia yang menyerukan kedatangan hari Tuhan, padahal peristiwa yang diceritakan sama.
Kritik Kanonik tidak mempertimbangkan arti setiap kata yang berubah-ubah sesuai perkembangan zaman mulai dari terbentuknya Alkitab hingga saat ini, atau yang sering kita sebut proses diakronik.Kritik ini sama sekali tidak mempertimbangkan kritik sejarah yang ada di balik peristiwa dalam Alkitab.
Pendekatan Kritik Kanonik adalah menarik pesan dari teks tertentu tanpa dapat dipisahkan dari teks-teks lain, setiap pesan tidak boleh bertentangan dengan kebenaran Alkitab secara keseluruhan. Misalnya cara membaca Alkitab dalam Perjanjian Baru harus juga diterangi dengan pesan yang didapat dari membaca Perjanjian Lama atau sebaliknya. Alkitab sebagai buku suci memiliki dayanya tersendiri terlepas dari sejarah dan konteks penulisannya.
Sejarah Kritik Kanonik.
Agustinus, seorang bapa gereja abad 4-5 (354-430) telah memulai memakai kritik kanonik. Cara tersebut diperbolehkan karena ia percaya bahwa Allah dapat berfirman secara langsung, atau menyatakan kehendak-Nya melalui Alkitab yang sudah jadi itu kepada umat-Nya. Relasi antara teks dan pembaca sangat mempengaruhi hasil tafsir akhirnya, artinya konteks pembaca lebih dominan dalam menghasilkan tafsiran. Kewibawaan Alkitab dalam Kritik Kanonik ini, Akitab diibaratkan sebagai kendaraan untuk mengenal Allah.
Menurut John Van Seters mengatakan bahwa Origenes (abad 6) pernah mengusulkan kritik teks atau filologi dalam menafsir Alkitab, hal ini senada dengan Kritik Kanonik. Kritik Kanon memang dikembangkan oleh Brevard S. Childs tahun 1970-an, namun dia sendiri sebenarnya memraktikkan kritik sejarah dan kritik kanonik dalam menafsir Alkitab. Satu-satunya aspek penting dari Kritik Kanonik adalah, bahwa firman Allah memiliki relasi yang kuat dengan umat beriman, komunitas yang dibentuk Allah sendiri dalam sejarah. Melalui Alkitab yang kita pegang sekarang, Allah sanggup menyatakan dirinya kepada umat manusia.

</doc>
<doc id="1491338" url="?curid=1491338" title="Mitch Albom">
Mitch Albom

Mitchell David "Mitch" Albom (lahir 23 Mei 1958) adalah penulis untuk "Detroit Free Press", dan telah terpilih sebagai kolumnis olahraga Amerika Nomor Satu sebanyak sepuluh kali oleh "Associated Press Sports Editors". Albom, seorang mantan musisi profesional, setiap hari menjadi pembawa acara pada suatu program radio di "WJR", Detroit dan secara teratur tampil dalam acara "ESPN", "The Sports Reporters". Selain Meniti Bianglala dan Selasa Bersama Morrie, ia juga pengarang "Bo" dan "Fab Five", keduanya menjadi Best Seller di Amerika Serikat, dan juga telah menerbitkan empat kumpulan kolom-kolomnya. Ia tinggal bersama istrinya, Janine, di Michigan.
Kehidupan Pribadi.
Mitch lahir pada tanggal 23 May 1958 di Passaic, New Jersey dari pasangan Rhoda dan Ira Albom dan merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ia bersama keluarganya setelah pindah dari Buffalo, New York menetap di Oaklyn, New Jersey, tak jauh dari Philadelphia. Dia belajar bermain piano dan menjadi anggota beberapa grup musik pada masa remajanya. Setelah menamatkan jenjang SMA di New Jersey dan Pennsylvania, dia masuk kuliah. Dia menerima gelar sarjana pada tahun 1979 di Universitas Brendeis di Waltham, Massachusetts dalam bidang Sosiologi. Setelah lulus kuliah, dia tetap menjadi seorang musikus dan tampil di Eropa dan Amerika. Dia juga menulis dan memproduksi beberapa lagu rekaman. Sekitar umur 20 tahun ketika tinggal di New York, dia tertarik pada dunia jurnalisme dan menjadi relawan untuk bekerja surat kabar lokal mingguan "The Queens Tribune". Dia kembali berkuliah dan mendapatkan gelar magister dari "Columbia University’s Graduate School of Journalism" dan diikuti dengan mendapatkan gelar MBA dari "Columbia University’s Graduate School of Business". Kedua gelar tersebut diraihnya dengan membayar uang kuliah dengan bekerja sebagai pemain piano.
Karier.
Mitch menjadi seorang penulis dan bekerja sebagai jurnalis tenaga lepas di New York untuk media massa seperti "Sports Illustrated", "GEO", and "The Philadelphia Inquirer". Dia bekerja penuh sebagai penulis surat kabar adalah ketika menjadi penulis karangan khas dan kolumnis halaman olahraga untuk "The Fort Lauderdale News" dan "Sun Sentinel" di Florida. Dia pindah ke Detroit pada tahun 1958 dan menjadi jurnalis olahraga kelas nasional untuk "Detroit Free Press" dan menjadi salah satu figur media terbaik dalam sejarah kota itu yang berkarya melalui surat kabar, radio dan televisi. Dia sekarang bekerja dalam acara gelar wicara untuk radio "WJR" dan juga sering muncul dalam on "ESPN Sports Reporters" and "SportsCenter".
Karya paling berhasil Mitch Albom adalah bukunya berjudul Selasa Bersama Morrie. Karyanya yang berjudul Satu Hari Bersamamu yang diterbitkan di Amerika Serikat pada tahun 2006 menjadi buku bestseller versi "The New York Times" selama 9 bulan. Karyanya berjudul Meniti Bianglala juga merupakan keberhasilan dengan terjualnya lebih dari sepuluh juta kopi dan diterjemahkan dalam 35 bahasa.
3 novel yang telah dia tulis telah difilmkan, termasuk Satu Hari Bersamamu dan Oprah Winfrey menjadi produsernya pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="1491340" url="?curid=1491340" title="Daftar komune di Calvados">
Daftar komune di Calvados

Berikut ini adalah daftar 706 komune di Departemen Calvados di Perancis.

</doc>
<doc id="1491341" url="?curid=1491341" title="Komune di departemen Calvados (M-Z)">
Komune di departemen Calvados (M-Z)

Berikut merupakan daftar 706 komune di departemen Calvados, region Normandia Bawah di Perancis.

</doc>
<doc id="1491346" url="?curid=1491346" title="Anggaran militer">
Anggaran militer

Anggaran militer (atau pengeluaran militer), juga dikenal dengan anggaran pertahanan, adalah jumlah sumber daya keuangan yang dikeluarkan oleh suatu negara atau entitas lainnya untuk meningkatkan dan mempertahankan angkatan bersenjata. Anggaran militer seringkali mencerminkan seberapa kuat pertahanan suatu negara terhadap ancaman dari pihak lain. Anggaran militer juga memberi gambaran mengenai berapa banyak belanja militer yang harus dikeluarkan untuk tahun berikutnya. Besarnya anggaran militer suatu negara mencerminkan kemampuan suatu negara untuk mendanai kegiatan militernya. Faktor-faktor yang memengaruhi besarnya anggaran militer suatu negara di antaranya adalah kondisi ekonomi, jumlah permintaan keuangan lainnya, dan kesediaan pemerintah atau rakyat negara yang bersangkutan untuk mendanai kegiatan militer di negara tersebut. Pengeluaran untuk penegakan hukum dalam negeri dan tunjangan bagi veteran perang umumnya tidak tergolong dalam pengeluaran militer.
Menurut Stockholm International Peace Research Institute (SIPRI), total pengeluaran militer dunia mencapai 1,735 triliun US$ pada tahun 2011.
15 negara dengan pengeluaran militer terbesar tahun 2013.
Daftar berikut ini diterbitkan oleh Stockholm International Peace Research Institute (SIPRI) Yearbook 2014, yang memeringkatkan 15 negara dengan pengeluaran militer terbesar pada tahun 2013, sesuai dengan nilai tukar pasar yang berlaku saat ini.

</doc>
<doc id="1491361" url="?curid=1491361" title="Mulsa plastik">
Mulsa plastik

Mulsa plastik adalah lembaran plastik penutup lahan tanaman budi daya yang bertujuan untuk melindungi permukaan tanah dari erosi, menjaga kelembaban dan struktur tanah, serta menghambat pertumbuhan gulma. Mulsa plastik termasuk jenis mulsa anorganik karena terbuat dari bahan polietilena berdensitas rendah yang dihasilkan melalui poses polimerisasi etilen dibawah tekanan tinggi. Penggunaan mulsa plastik banyak digunakan pada budi daya tanaman dengan sistem intensifikasi produksi, seperti tanaman hortikultura jenis sayur-sayuran.
Jenis.
Jenis mulsa plastik umumnya dibedakan berdasarkan warna dan intesitas cahaya yang dapat diteruskan, beberapa warna antara lain; bening, putih, perak, hitam, hitam perak, merah dan biru. Warna mulsa akan menentukan energi radiasi matahari yang diterima dan berdampak pada suhu lapisan olah tanah, selain itu cahaya yang dipantulkan permukaan mulsa berpengaruh kepada kondisi lingkungan sekitar tanaman.
Keuntungan.
Penggunaan mulsa plastik memiliki beberapa keuntungan jika dibandingkan dengan jenis mulsa lainnya, keuntungan tersebut antara lain:
Kekurangan.
Penggunaan plastik sebagai bahan utama mulsa plastik memberikan kekurangan dari segi lingkungan serta harga:

</doc>
<doc id="1491362" url="?curid=1491362" title="Goel">
Goel

Goel adalah sebuah kata dalam bahasa Ibrani yang berarti penebus. Secara teologis, kata ini dikenakan kepada Tuhan sebagai penebus. Dalam Agama Kristen, kata ini dikenakan kepada Yesus yang dipandang sebagai sosok yang menyelamatkan manusia dari dosa. Dalam konteks Perjanjian Lama, kata "goel" memiliki makna sosiologis. Oleh karena itu, kata ini pun dapat dikenakan kepada manusia yang berperan sebagai penebus. Kata goel merupakan kata penting karena mengungkapkan pemahaman teologis tentang gambaran Tuhan dalam pemikiran Israel dan Kristen.
Makna Teologis.
Dalam pemahaman umat Israel dalam Perjanjian Lama, Tuhan digambarkan sebagai penebus secara kolektif maupun secara individual. Pemahaman ini muncul dari pengalaman iman bangsa Israel serta nenek moyang Israel bersama dengan Tuhan. Secara individual, Tuhan menebus nenek moyang Israel yaitu Yakub dalam Kitab Kejadian 48:16.Dalam Kitab Ratapan 3:58 dan Kitab Hosea 13:14, Tuhan juga membebaskan manusia secara individu dari dunia orang mati serta dari bahaya maut. Secara kolektif, Tuhan membebaskan bangsa israel dari perbudakan Mesir dalam Kitab Keluaran 6:6. Dalam Kitab keluaran 15:13, Tuhan membawa Israel keluar dari Mesir dengan kekuatan-Nya sendiri. Dalam Kitab Mazmur 77:15, Tuhan menebus bangsa Israel dengan tangan-Nya sendiri. Pernyataan yang sama juga dinyatakan dalam Kitab Mazmur 106:10 bahwa Tuhan menebus Israel dari musuh-musuh Israel. Dalam Kitab Yesaya 43:1 diceritakan bahwa Tuhan juga turut campur tangan menebus Israel dari pembuangan. Dalam Kitab Mazmur 107:2, orang-orang yang dibebaskan dari tangan musuh disebut "geu'lim". Kata ini secara harafiah berarti orang-orang yang ditebus. Tindakan penebusan ini menjadi salah satu karakteristik dari Tuhan yang disembah orang Israel.
Makna Sosiologis.
Dalam Perjanjian Lama, kata "goel" juga bisa dikenakan kepada manusia. Dalam masyarakat Israel, seseorang mendapat sebutan "goel" apabila menebus kerabatnya yang berada dalam masalah. Ada beberapa contoh kasus penebusan yang dilakukan manusia terhadap sesamanya.Dalam permasalahan ekonomi misalnya apabila seseorang jatuh miskin kemudian ia menjual warisannya ke tangan orang lain. Seseorang yang membeli kembali harta warisan tersebut dapat disebut "goel". Contoh lain misalnya seseorang jatuh miskin sampai orang tersebut harus menjual dirinya menjadi budak. Orang yang membayar tebusan untuk membebaskan budak itu pun dapat dipandang sebagai "goel". Kata "goel" juga dipakai dalam kasus khusus seperti permasalahan keturunan dalam suatu keluarga. Contohnya apabila seorang perempuan menjanda tanpa mempunyai anak. Maka seseorang dari kerabat dari suami perempuan tersebut dapat menikahi perempuan dan memberikan anak. Orang tersebut tidak wajib untuk menikahi perempuan janda itu kecuali ia adalah adik laki-laki dari suami janda tersebut. Orang yang menikahi perempuan janda tersebut dipandang sebagai "goel". Kasus seperti ini dalam Alkitab diperlihatkan melalui cerita antara Rut dan Boas dalam Kitab Rut. Bagi Rut dan terutama Naomi, Boas adalah "goel" karena memberikan keturunan yang meneruskan garis keturunan Elimelekh.

</doc>
<doc id="1491585" url="?curid=1491585" title="Sarapan siang">
Sarapan siang

Sarapan siang () adalah kegiatan menyingkat aktivitas makan sarapan sekaligus makan siang dalam satu waktu. Umumnya sarapan siang dilakukan mulai pukul 10.00 hingga 15.00. Bagi orang tua, kegiatan ini selain dapat menambah energi sekaligus sarana bersosialisasi. Situasi perkotaan atau tuntutan pekerjaan yang ketat sering menjadi penyebab masyarakat memilih meninggalkan sarapan dengan mempersiapkan waktu sarapan siang.
Sebagai budaya adaptasi dari luar negeri, sarapan siang di Indonesia lebih cocok disebut gaya hidup. Sementara itu, Amerika Serikat (AS), sebagai negara pelopor pola makan ini, telah menjadikan sarapan siang sebuah tradisi. Adaptasi budaya ini tampak di The Coffee Bean & Tea Leaf hampir setiap hari. Hal ini dimaksudkan untuk mengakomodasi kebutuhan konsumen.

</doc>
<doc id="1491934" url="?curid=1491934" title="Susanoo">
Susanoo

Susanoo atau nama lain Take haya Susanoo-no-Mikoto tetapi lebih populer Susanoo-no-Mikoto, adalah dewa laut dan petir menurut mitologi Sinto. Catatan tentang Susanoo tertulis di buku Kojiki pada tahun 680 M dan 720 M di buku Nihongi. 
Sekilas.
Menurut kisah yang ditulis Kojiki, dia terlahir dari basuhan air hidung Izanagi ketika mensucikan diri sepulang dari neraka. Tetapi, menurut Nihongi, Susanoo terlahir berbarengan dengan ketika Izanami melahirkan melahirkan dewa-dewi lainnya. Menurut kedua karya tersebut, Susanoo merupakan salah satu dari tiga dewa yang merupakan“Tiga Anak Terhormat,” yaitu bersama dengan Amaterasu (dewi matahari) dan Tsukuyomi (dewi bulan). Susanoo terkenal akan kelakuannya yang destruktif dan penipu, oleh karena itulah Ia dikenal sebagai pembohong ulung, tetapi dewasa ini dia juga dikenal sebagai dewa cinta dan perkawinan. Dalam seni lukis Jepang, susanoo terlihat dengan rambut panjang berombak menerjang angin, menghunus pedang dan bertarung melawan naga berkepala delapan.Terakhir, meskipun tabiatnya terkenal buruk, dia telah memberikan banyak manfaat bagi umat manusia seperti memberikan ilmu tentang agrikultura, dan pendiri dinasti di kawasan Izumo.
Mitologi.
Susanoo diperintah oleh Izanagi untuk menjaga lautan, tetapi ia malah pergi menjenguk ibunya ke neraka, maka Ia pun langsung diusir. Setelah itu Ia menjenguk saudara perempuannya Amaterasu di surga untuk mengucapkan selamat tinggal, tetapi Amaterasu menolak karena masalah yang ditimbulkan Susanoo dengan ayah mereka Izanagi. Namun, susanoo tidak menyerah dan menantang bahwa jika dia bisa secara ajaib melahirkan lima dewa laki-laki, Amaterasu harus memaafkannya. Lalu dia mengambil 500 kalung perhiasan saudara perempuannya, memakannya dan menyemburkannya sehingga lima dewa laki-laki lahir. 
Pernah dikisahkan Susanoo turun ke daerah Izumo untuk menolong keluarga malang yang hendak mengorbankan putrinya. Lalu Ia pun membantu mereka dengan mengalahkan naga berkepala delapan Yamata-no-Orochi dan memperoleh pedang sakti Kusanagi. Gadis yang Ia tolong terus dinikahi dan bersama melahirkan banyak dewa-dewi yang salah satunya yang paling terkenal adalah Okuninushi. Selain itu, menurut Kojiki ada kisah di mana Susanoo membunuh dewi makanan Ōgetsuhime, dan menjadi dewa di dunia bawah serta pernah menghadapi banyak kasus di persidangan sebelum akhirnya di kirim ke Ōkuninushi. 
Popularitas.
Figur Susanoo telah banyak diadaptasi dalam serial komik, animasi, video game, dan film. Salah satu film animasi populer adalah Naruto di mana Susanoo merupakan teknik 
terkuat dari mata Mangekyo Sharingan. Selain itu, Ia juga menjadi karakter dewa dalam game Megami Tensei series yang diprodusksi oleh perusahaan Atlus Amerika. Dalam anime Gundam pun Ia hadir dengan nama GNX-Y901TW Susanowo. Susanoo juga muncul dalam anime Yu-Gi-Oh! Arc-V sebagai kartu bernama Superheavy Koujin Susano-O.
Di Shimane, terdapat kuil yang didedikasikan untuk Susanoo dan kuil itu saat ini dinamakan kuil Sekime. Waktu pertama kali pembangunan kuil itu masih belum diketahui. Ruang utama kuil tersebut telah rusak parah akibat serangan topan pada tahun 1712 dan 1713. Banjir bandang pada tahun 1885 juga pernah menyapu bersih seisi ruang utama, tetapi segera setelah itu direnovasi kembali pada tahun 1888. Konstruksi terakhir berhenti pada tahun 1977 hingga kondisi saat ini. 

</doc>
<doc id="1491944" url="?curid=1491944" title="Viktor Reznov">
Viktor Reznov

"Dragovich... Kravchenko... Steiner... Semua harus mati!"
− Keinginan Reznov setelah kematian Dimitri Petrenko.
Sersan Viktor Reznov (Rusia: Виктор Резнов) adalah karakter dalam seri "Black Ops". Disuarakan oleh Gary Oldman, Reznov adalah Sersan dari Divisi Tentara Garis Depan Ketiga (3rd Shock Army) Tentara Merah di Perang Dunia Kedua dalam "Call of Duty: World at War". Dalam seri Black Ops, ia memainkan peranan penting dalam permainan. Ia dimainkan dalam misi ""Project Nova" "dalam dan menjadi kameo dalam .
Penampilan.
Sebelum World at War.
Menurut data intel dari "Call of Duty: Black Ops", Reznov lahir pada tanggal 20 April 1913 di Saint Petersburg, Kekaisaran Rusia. Ia bergabung di Tentara Merah sebelum Perang Dunia II dimulai. Menurut cerita Reznov di Vorkuta, ayahnya adalah seorang musisi, yang selama Pengepungan Stalingrad memainkan musik-musik patriotik dengan biolanya, simbol harapan bagi rakyat Soviet, juga simbol perlawanan terhadap Nazi. Suatu hari ketika ayahnya tidur, Nazi membunuhnya. Kematian ayahnya menjadi alasan paling kuat bagi Reznov untuk membenci Nazi.
Call of Duty: World at War.
Kemunculan pertama Reznov adalah di misi ""Vendetta"", Dimitri Petrenko yang berpura-pura mati ketika terjadi pembantaian di Red Square Stalingrad pada tahun 1942 (serangan Nazi ke Soviet) bertemu dengannya. Mereka kemudian membunuh Jenderal Heinrich Amsel, seorang Jenderal Nazi yang merencanakan pembantaian tersebut dengan dibantu rekan mereka dari Pasukan Bersenjata Ke-162 ("162nd Rifle Army"). Selanjutnya dalam serangan balik Soviet (1945), mereka berdua dan Chernov, bergabung dalam Tentara Garis Depan Ketiga untuk menaklukkan Dataran Tinggi Seelow, Jerman dalam misi ""Their Land, Their Blood"". Reznov dan Chernov menyelamatkan Dimitri saat ia hampir dieksekusi oleh seorang Nazi. Sepanjang misi tersebut, Reznov beberapa kali memarahi Chernov karena ketidaksanggupannya untuk membunuh tentara Nazi yang terluka. Bahkan ketika Reznov menyuruh Dimitri menaiki tank Soviet, ia melarang Chernov menaikinya, hanya jalan saja. Ia memuji Dimitri termasuk ketika ia menyerang sebuah menara dengan Panzerschreck (peluncur roket buatan Nazi).
Selanjutnya, Reznov, Dimitri dan Chernov mengendarai sebuah tank Soviet dengan Dimitri sebagai pengendara dan penembak dalam misi ""Blood and Iron"" di Seelow. Kemudian mereka bertiga dan sekitar 2,5 juta Tentara Merah menyerbu Pankow, sebuah daerah pinggiran Timur Berlin, Jerman pada misi ""Ring of Steel"". Pada misi ""Eviction"", mereka bertiga berusaha menguasai Berlin dimana mereka menyerbu sebuah stasiun kereta api bawah tanah. Tetapi para Wehrmacht meledakkan bendungan dan membajiri mereka dan pasukan Soviet yang menyerang. Dimitri tenggelam, tetapi Reznov menyelamatkannya pada misi ""Heart of the Reich"", ketika Chernov akan membuat catatan dalam buku hariannya, Reznov memarahinya dan memberikan bendera Uni Soviet kepadanya.
""Which do you think will lead us home? Writing about this war, or fighting it? No one will ever read this! If you lack the stomach to kill for your country, at least show me that you are willing to die for it./Apa yang menurutmu akan membawa kita pulang? Menulis tentang perang ini, atau berperang di dalamnya? Tidak ada yang akan membacanya (Buku Harian Chernov)! Jika kau tidak sanggup membunuh untuk negaramu, setidaknya tunjukkan kepadaku kalau kau bersedia mati untuknya." - K"ata Reznov kepada Chernov.
Pasukan Soviet mengalahkan Wehrmacht dan masuk ke dalam Reichstag, tetapi banyak tentara tewas termasuk Chernov yang tewas terbakar. Reznov menutup matanya, mengambil bukunya dan berkata, "Seseorang harus membacanya." sambil berjalan masuk kedalam Reichstag. Reznov membaca kutipan dari buku harian Chernov, isinya tentang pujian, ketidakpercayaan atau kebingungan Chernov kepada Dimitri. Pada misi ""Downfall"", Reznov, Dimitri dan banyak pasukan Soviet menyerbu Reicshtag, gedung lembaga perwakilan rakyat Jerman. Mereka berhasil mengalahkan SS, meruntuhkan Elang Emas Nazi (simbol kebesaran Nazi) dan sampai ke atap Reichstag, Dimitri mengambil bendera Soviet dan meletakkannya di puncak Reichstag, menandakan kemenangan Uni Soviet di Front Timur Perang Dunia II pada tanggal 30 April 1945.
Protagonis Black Ops, Alex Mason ditahan di sebuah gulag di Vorkuta, Uni Soviet setelah gagal membunuh pemimpin Kuba, Fidel Castro. Disana, ia bertemu Reznov yang juga ditahan. Keduanya merencanakan Pemberontakan Vorkuta yang dalam pelaksanaannya hanya mereka berdua yang berhasil kabur. Saat Alex melompat ke kereta barang, Reznov menolak dan mengorbankan dirinya, mengatakan bahwa kebebasan adalah milik Alex, bukan dirinya. Alex berhasil kabur, tetapi Reznov ditangkap kembali dan kemungkinan besar dieksekusi oleh penjaga Gulag Vorkuta sebagai dalang pemberontakan. 3 tahun kemudian, Alex yang sekarang menjadi anggota S.O.G. yang bertugas dalam Perang Vietnam, berada di Vietnam ketika berusaha mengevakuasi seorang mata-mata AS, seorang defektor Uni Soviet di kota Hue, Vietnam Selatan. Ia bertemu kembali dengan Reznov, yang ternyata adalah sang defektor. Mereka berdua, bersama Woods dan Bowman berhasil kabur dari Hue yang jatuh kedalam tangan Vietnam Utara.
Mason kembali teringat cerita Reznov di Vorkuta ketika Reznov melaksanakan misi di Lingkaran Arktik, 6 bulan setelah PD II berakhir. Reznov yang dipromosikan menjadi kapten dan Dimitri melaksanakan tugas dari antagonis utama cerita ini, Jenderal Nikita Dragovich, yaitu menahan ilmuwan Nazi, Dokter Frederich Steiner. Setelah berhasil mengalahkan SS dan menangkap Doktor Friedrich Steiner, ia menunjukkan sebuah kapal Nazi yang membawa Roket V2 berisi Nova 6, gas beracun yang rencananya akan diluncurkan ke pusat komando Sekutu sebelum perang berakhir.
Tetapi, Dragovich rupanya sudah membuat perjanjian dengan Steiner tanpa sepengetahuan pemerintah Soviet, Reznov dan Dimitri. Kemudian Dragovich, Lev Kravchenko, ajudannya dan Steiner menyuruh 6 orang, termasuk Dimitri dan Reznov dimasukkan dalam 2 sel yang berbeda untuk menjadi kelinci percobaan Nova 6. Dimitri dan 2 orang pertama tewas dengan mengerikan di sel pertama. Ketika Reznov dan 2 orang lainnya akan digas, SAS menyerbu kapal tersebut, juga ingin menguasai Nova 6, membebaskan ketiganya secara tidak sengaja dan membuat perang segitiga antara kubu Dragovich, SAS dan Reznov.
Reznov memasang peledak di salah satu Roket V2, memastikan Nova 6 tidak jatuh kedalam tangan siapapun. Ketiganya kabur tetapi ketika kapal meledak, Reznov pingsan dan diseret Kravchenko, ditahan di Vorkuta sampai pertemuannya dengan Mason. SAS kalah dan ketiga antagonis, Dragovich, Kravchenko, dan Steiner selamat dan membuat Nova 6 jenis baru. Reznov mengingatkan Mason, bahwa mereka bertiga harus mati, untuk keselamatan dunia, juga untuk Dimitri yang tewas mengenaskan.
Kemudian Mason, Woods, Bowman dan Swift menelusuri suatu desa di Zona Demiliterisasi Vietnam sisi Selatan untuk mencari keberadaan Uni Soviet yang diduga membantu Vietkong. Helikopter Mason dan Woods jatuh tenggelam, dikepung Vietkong, Mason berusaha keluar dari helikopter dan Reznov muncul untuk membukanya. Mereka menaklukkan desa itu dan menemukan terowongan bawah tanah. Ketika Mason dan Swift memasukinya, Reznov menemani mereka. Meskipun Swift terbunuh, Mason dan Reznov berhasil diselamatkan oleh Woods dan Bowman.
Kemudian, Mason, Reznov, Woods, dan Bowman dibantu pasukan Amerika Serikat berusaha menangkap pesawat kargo yang membawa Nova 6 yang jatuh di perbatasan Vietnam-Laos. Sialnya, mereka berempat ditangkap Dragovich dan Kravchenko dan dipenjara di wilayah Vietnam Utara. Akhirnya, Mason dan Woods, kabur, membalaskan dendam Bowman yang tewas mengenaskan dan membebaskan tentara AS serta Reznov yang ditahan di suatu gua. Mereka bertiga berusaha membunuh Kravchenko, tetapi kalah. Woods menusuknya dari belakang, dan menjatuhkan diri bersama Kravchenko dengan seikat granat yang terpicu, menyisakan Mason dan Reznov.
Kemudian, mereka berdua pergi ke pulau Rebirth di Laut Aral, Uni Soviet untuk membunuh Steiner. Disisi lain, Steiner yang selesai mengembangkan Nova 6 diburu oleh anak buah Dragovich. Ia meminta evakuasi dari CIA, Hudson dan Weaver memimpin tim evakuasi tersebut. Mereka berdua berhasil sampai ke tempat Steiner, hanya untuk menemukan Mason membunuh Steiner. Mereka berdua kaget, karena selama ini, Reznov tidak ada.
Selanjutnya ketika diinterogasi, Mason menyadari bahwa ketika ia dicuci otak oleh para antagonis selama di Vorkuta untuk membunuh Presiden Kennedy, Reznov membalik tujuan Mason, memintanya untuk membunuh ketiga antagonis tersebut. Kemunculan Reznov di Perang Vietnam ternyata hanyalah halusinasi Mason, Defektor Soviet tewas sebelum Mason sampai. Mason tidak sengaja membuat Swift terbunuh, dan Mason membunuh Steiner. Sekarang hanya Dragovich yang masih hidup, dan menghilang.
Mason akhirnya mengetahui lokasi komando serangan Nova 6, sebuah kapal kargo bernama Rusalka. Kemudian saat menyerbunya di Teluk Meksiko, Mason dan Hudson berhasil menemukan Dragovich dan membunuhnya, menghentikan serangan Nova 6 dan adu domba Dragovich antara Amerika Serikat dan Uni Soviet. Saat menyelam ke permukaan, Reznov memberi selamat kepada Mason di pikirannya dan sekarang, ketiga antagonis sudah tewas.
Reznov muncul secara tidak terduga dalam misi masa lalu Mason, ""Old Wounds"". Ketika itu, Mason, Woods, Hudson dan Tian Zhao membantu Mujahidin mengalahkan serangan Uni Soviet di Afganistan sekaligus mencari hubungan Menendez dengan salah satu tentara Soviet. Mason menemukan bahwa orang Soviet itu adalah Kravchenko, yang bersama Woods selamat dari ledakan granat di Vietnam. Reznov mulai mempengaruhi pikiran Mason untuk menyelesaikan misinya, membunuh Kravchenko.
Tergantung pemain, Mason bisa menolak pengaruh Reznov, mendapatkan informasi dari Kravchenko atau langsung membunuhnya. Ketika mereka berempat dikhianati dan ditinggalkan untuk mati oleh Mujahidin, Reznov muncul dan membantu mereka berempat bertahan hidup. Woods tidak percaya kalau Reznov masih hidup, jika ia benar-benar hidup, Reznov akan tetap di situ dan mengatakan beberapa hal kepada mereka berempat, tetapi Mason percaya bahwa Reznov muncul dan menyelamatkan mereka hari itu.
Dalam akhir kredit Black Ops II, hampir semua karakter utama muncul dalam konser Avenged Sevenfold. Reznov muncul lagi, ikut berdansa bersama Alex Mason. Tetapi ketika kamera kembali menunjukkan mereka berdua, Reznov tidak ada dan membuat Mason bingung mencarinya, menyiratkan halusinasi Mason sepanjang kedua permainan Black Ops.
Kepribadian.
Reznov adalah seorang tentara yang lumayan baik, tetapi kejam dan tidak mengasihani seorang pun anggota Nazi. Misalnya pada misi ""Their Land, Their Blood"", Reznov menyuruh Dimitri membunuh ketiga tentara Wehrmacht yang menangkapnya, meskipun mereka sudah terluka parah setelah Chernov menolak perintah Reznov. Ia juga terkesan dengan kemampuan Dimitri, sehingga ketika ia dan rekan-rekannya bertempur, Reznov menyuruh mereka, terutama Chernov untuk menjadi seperti Dimitri. Reznov sangat menghargai Dimitri, sebagian besar karena bantuannya di Stalingrad. Reznov bahkan menyuruh semua rekannya untuk menjadi berani seperti Dimitri.
Meskipun begitu, Reznov juga masih mengenal belas kasih, seperti ketika Chernov tewas terbakar. Ia menutup matanya dan mengambil bukunya, mengatakan bahwa eseorang harus membacanya (dan ia memang membacanya). Bahkan ketika Dimitri tewas, ia mengatakan seharusnya Dimitri tewas di Berlin seperti pahlawan, bukan seperti binatang untuk tidak ada. Reznov juga akan membalas semua orang yang bahkan berniat untuk menyakiti Dimitri seperti ketika ia membunuh seorang parasutis SS yang menembak Dimitri. Ia juga membalik program cuci otak Mason untuk membunuh ketiga antagonis yang terlibat dalam kematian Dimitri.
Menurut Hudson dan Woods, Reznov sangat licik, karena sabotasenya terhadap program cuci otak Mason dan mengganti misi yang diberikan oleh Dragovich. Karena misi Reznov yang tidak mengenal situasi dan batas (membunuh Steiner, yang tahu tentang rencana Dragovich), Nova 6 hampir saja berhasil diluncurkan ke Amerika Serikat. Termasuk ketika ketiga agen CIA bertemu lagi dengan Kravchenko, jika pemain tidak berhasil menahan pengaruh Reznov, Mason akan membunuh Kravchenko, menutup jejak Raul Menendez lagi.
Reznov sangat benci dengan siapapun yang bekerjasama dengan Nazi, karena itu adalah bentuk pengkhianatan terhadap Uni Soviet. Ia membenci Dragovich dan Kravchenko, karena mereka hanya peduli tujuan mereka sendiri dan akan melakukan apapun untuk mendapatkannya. Selain meninggalkan Reznov dengan janji palsunya mendatangkan bantuan, Dragovich juga bekerjasama dengan Steiner untuk mencapai tujuannya, mengalahkan Amerika Serikat meskipun pemerintah Uni Soviet melarangnya.
Referensi.
Call of Duty Wiki - Viktor Reznov

</doc>
<doc id="1491970" url="?curid=1491970" title="Kereta api Kian Santang">
Kereta api Kian Santang

Kereta api Kian Santang adalah kereta api yang rencananya akan beroperasi di Daop 2 Bandung dengan relasi Kiaracondong-Cianjur pp.
Kereta api ini akan dijalankan dengan meminjam rangkaian KA Kahuripan yang tidak jalan pada siang hari. Lintas Cianjur - Padalarang juga sudah diujicobakan dengan lokomotif untuk persiapan menjelang operasional KA ini. Peresmian KA ini diundur sampai waktu yang belum ditentukan karena terhambat oleh longsor di daerah Ciranjang.

</doc>
<doc id="1491983" url="?curid=1491983" title="Skat">
Skat

Skat (, Latin "scutum") adalah lapisan luar tempurung dilapisi oleh sisik-sisik keras yang merupakan bagian dari kulit luarnya, atau epidermis. Skat terbuat dari protein berserat yang disebut keratin yang juga membentuk sisik pada reptil lainnya. Skat ini tumbuh melebihi lapisan-lapisan antara tulang-tulang tempurung dan menambah kekuatan tempurung. Beberapa kura-kura tidak memiliki skat yang keras. Contohnya, penyu berpunggung kulit dan labi-labi yang memiliki tempurung yang dilapisi kulit skat yang halus dan bukan skat yang keras.

</doc>
<doc id="1492014" url="?curid=1492014" title="Aujac, Charente-Maritime">
Aujac, Charente-Maritime

Aujac adalah sebuah komune di departemen Charente-Maritime di Perancis.
Sejarah.
Catatan paroki pada 1686 mengatakan bahwa Aujac menghasilkan gandum, anggur dan memiliki padang rumput.
Administrasi.
Daftar wali kota yang dipilih:
Pemandangan.
Fontaine de l'Oriou.
Sebuah sumber air yang melimpah dengan banyak sumber air yang berasal dari bawah tanah.
Église Saint-Martin.
Sebuah gereja Romawi yang diperkirakan berasal dari dari abad kedua belas yang diubah kegunaannya selama invasi bangsa Moor. Bukti dari 3 perubahan tersebut (Dari Kekristenan, Islam dan kembali ke Kristen) dapat dilihat dalam gereja.

</doc>
<doc id="1492019" url="?curid=1492019" title="Leopold Fitzinger">
Leopold Fitzinger

Leopold Joseph Franz Johann Fitzinger () adalah seorang ahli zoologi asal Austria.
Fitzinger lahir di Vienna dan mempelajari botani di Universitas Vienna dibawah pengarahan Nikolaus Joseph von Jacquin.
Karya

</doc>
<doc id="1492031" url="?curid=1492031" title="Malu (disambiguasi)">
Malu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1492032" url="?curid=1492032" title="Lucas Albertengo">
Lucas Albertengo

Lucas Albertengo () adalah pemain sepak bola asal Argentina. Ia bermain sebagai penyerang untuk tim Atlético de Rafaela.

</doc>
<doc id="1492041" url="?curid=1492041" title="Mari Lari">
Mari Lari

Mari Lari, adalah film drama Indonesia yang diproduksi oleh Nation Pictures, film ini menampilkan sejumlah artis seperti Dimas Aditya dan Olivia Lubis Jensen.
Sinopsis.
MARI Lari mengisahkan tentang perjuangan seorang pemuda bernama Rio Kusumo (Dimas Aditya) dalam mengikuti lomba lari maraton. Ketika dia melakukan latihan lari, Rio bertemu dengan seorang gadis yang suka berlari bernama Anisa (Olivia Jensen). Awalnya, Rio adalah seorang pemuda yang mudah menyerah dan tidak pernah menyelesaikan apapun dalam hidupnya. Namun, ia bertekad untuk mengikuti lomba maraton dan menyelesaikannya demi sang ibu. Mendiang ibunya merupakan seorang pelari. Dengan bantuan Anisa, Rio akhirnya semakin bersemangat untuk mengikuti lari maraton ini. Apalagi ia juga ingin membuat sang ayah merasa bangga padanya. Behasilkah Rio menyelesaikan lari maratonnya?
Pemutaran.
Film Mari Lari sudah diputar dalam acara Screening Film Mari Lari tanggal 31 Mei 2014 di XXI Epicentrum. Gala Premier rencananya akan dilaksanakan tanggal 9 Juni 2014 (Tempat akan diberitahu). Dan resmi dirilis di seluruh Indonesia tanggal 12 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1492150" url="?curid=1492150" title="Silikon dioksida">
Silikon dioksida

Silikon dioksida, juga dikenal sebagai silika (dari silex Latin), adalah oksida silicon dengan rumus kimia SiO2 yang telah dikenal sejak zaman dahulu karena kekerasannya. Silika ini paling sering ditemukan di alam sebagai pasir atau kuarsa, serta di dinding sel diatom.
Silika diproduksi dalam beberapa bentuk termasuk leburan kuarsa, kristal, silica kesal (atau "silica pyrogenic", merek dagang Aerosil atau Cab-O-Sil), silika koloid, gel silika,dan Aerogel.
Silika digunakan terutama dalam produksi kaca untuk jendela, gelas minum, botol minuman, dan banyak kegunaan lain. Mayoritas dari serat optik untuk telekomunikasijuga terbuat dari silika. Ini adalah bahan baku utama untuk keramik banyak whitewareseperti tembikar, keramik, porselin, serta industry semen Portland.
Silika adalah aditif yang umum dalam produksi makanan, di mana ia digunakan terutama sebagai agen aliran dalam makanan bubuk, atau untuk menyerap air dalamaplikasi higroskopik. Ini adalah komponen utama dari tanah diatom yang memilikibanyak kegunaan mulai dari penyaringan untuk serangga kontrol. Itu juga merupakankomponen utama dari abu sekam padi yang digunakan, misalnya, dalam pembuatanfiltrasi dan semen.
Film tipis silica tumbuh pada wafer silicon melalui metode oksidasi termal bias sangat bermanfaat dalam mikroelektronik, di mana mereka bertindak sebagai isolator listrik dengan stabilitas kimia tinggi. Dalam aplikasi listrik, dapat melindungi silikon, biayatoko, blok saat ini, dan bahkan bertindak sebagai jalur terkontrol untuk membatasialiran arus.
Sebuah Aerogel berbasis silica digunakan dalam pesawat ruang angkasa Stardust mengumpulkan partikel luar bumi. Silika juga digunakan dalam ekstraksi DNA dan RNA karena kemampuannya untuk mengikat asam nukleat bawah kehadiran chaotropes. Sebagai silica hidrofobik digunakan sebagai komponen defoamer. Dalam bentuk terhidrasi, digunakan dalam pasta gigi sebagai abrasive sulit untuk menghilangkan plak gigi.
Dalam kapasitasnya sebagai bahan tahan api, itu berguna dalam bentuk serat sebagai kain perlindungan termal suhu tinggi. Dalam kosmetik, hal ini berguna untuk sifat cahaya menyebar dan serap alami. Silika koloid digunakan sebagai age jusanggur dan denda. Dalam produk farmasi, silica bantu aliran bubuk saat tablet terbentuk. Akhirnya, ia digunakan sebagai senyawa peningkatan termal di industripanas sumber tanah pompa.
Struktur kristal.
Struktur tetrahedral unit silika (SiO4), blok bangunan dasar dari kaca paling ideal.
Pada sebagian besar silikat, atom Si menunjukkan koordinasi tetrahedral, dengan 4 atom oksigen yang mengelilingi sebuah atom Si pusat. Contoh yang paling umum adalah dilihat dalam bentuk Kristal kuarsa SiO2 silika. Pada masing – masing bentuk Kristal yang paling termodinamika stabil silika, rata – rata, semua 4 dari simpul (atau oksigen atom) dari tetra hedra SiO4 dibagi dengan orang lain, menghasilkan rumus kimia bersih: SiO2
Misalnya, dalam sel unit alfa – kuarsa, saham tetra hedron pusat semua 4 dari sudut atom O nya, 2 wajah – saham tetra hedra berpusat 2 atom O sudut mereka, dan 4 tepi berbagi – berpusat terahedra hanya satu dari mereka O atom dengan tetrahedral SiO4 lainnya. Hal ini membuat rata – rata bersih 12 dari 24 total simpul bahwa sebagian dari tetra hedra SiO4 7 yang dianggap sebagai bagian dari sel satuan untuk silica.
SiO2 memiliki sejumlah bentuk Kristal yang berbeda (polimorf) selain bentuk – bentuk amorf. Dengan pengecualian stishovite dan silica berserat, semua bentuk Kristal melibatkan unit SiO4 tetrahedral dihubungkan oleh vektor bersama pada pengaturan yang berbeda. Silikon – oksigen panjang ikatan bervariasi antara bentuk Kristal yang berbeda, misalnya dalam α – kuarsa panjang obligasi adalah 161 pm, sedangkan di α – tridimit itu di 154 – 171 pm jangkauan. Sudut Si – O – Si juga bervariasi antara nilai rendah 140° α – tridimit, sampai 180° pada β – tridimit. Pada α – kuarsa sudut Si – O – Si adalah 144°.
Silika berserat memiliki struktur yang serupa dengan SiS2 etrahedra SiO4 tepi – sharing. Stishovite, bentuk tekanan yang lebih tinggi, sebaliknya memilikirutil seperti struktur di mana silicon adalah 6 koordinat. Kepadatan stishovite adalah 4,287 g/cm3, yang membandingkan untuk α – kuarsa, yang terpadat dari bentuk – bentuk tekanan rendah, yang memiliki kerapatan 2,648 g/cm3. Perbedaan densitas dapat berasal dari peningkatan koordinasi sebagai enam panjang terpendek ikatan Si – Odalam stishovite (empat panjang ikatan Si – O dari 176 pm dan dua orang 181 pm) lebih besar dari panjang ikatan Si – O (161 pm) dalam α – kuarsa. Alam koordinasi meningkatkan iconicity ikatan Si – O. Tapi yang lebih penting adalah pengamatan bahwa setiap penyimpangan dari standar parameter ini merupakan perbedaan mikrostruktur atau variasi yang merupakan pendekatan ke vitreous, amorfatau kaca padat.
Perhatikan bahwa satu – satunya bentuk yang stabil dalam kondisi normal adalah α – kuarsa dan ini adalah bentuk yang dioksida silicon Kristal biasanya dihadapi. Dalam kotoran alam di Kristal kuarsa α – dapat menimbulkan warna (lihat daftar).
Perhatikan juga bahwa kedua mineral temperature tinggi, kristobalit dan tridimit, memiliki keduanya kerapatan yang lebih rendah dan indeks bias dari kuarsa. Karena komposisi identik, yang menyebabkan perbedaan harus dalam jarak meningkat pada suhu tinggi mineral. Seperti biasa dengan berbagai zat, semakin tinggi suhu semakin jauh terpisah atom karena energy getaran meningkat. Mineral tekanan tinggi, seifertite, stishovite, dan coesite, di sisi lain, memiliki kerapatan yang lebih tinggi dan indeks bias jika dibandingkan dengan kuarsa. Hal inimungkin disebabkan oleh kompresi kuat dari atom yang harus terjadi selama pembentukan mereka, menghasilkan struktur yang lebih kental.
Faujasit silica adalah bentuk lain dari silica kristalin. Hal ini diperoleh dengan dealuminasi dari natrium rendah, ultra – stabil zeolite Y dengan kombinasi asam dan pemanasan. Produk yang dihasilkan mengandung lebih dari 99% silika, memiliki kristalinitas yang tinggi dan luas permukaan yang tinggi (lebih dari 800 m2 / g). Faujasit – silica memiliki stabilitas termal dan asam yang sangat tinggi. Sebagai contoh, ia mempertahankan tingkat tinggi agar molekul jarak jauh (atau kristalinitas) bahkan setelah mendidih dalam asam klorida pekat.

</doc>
<doc id="1492211" url="?curid=1492211" title="Al Muzzammil Yusuf">
Al Muzzammil Yusuf

Al Muzammil Yusuf (lahir di Tanjung Karang, Lampung ) adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat - Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Lampung I yang meliputi Jakarta Timur. Ia juga merupakan deklarator dan Ketua Umum pertama Partai Keadilan Sejahtera yang kemudian melebur dengan Partai Keadilan. Setelah peleburan, ia menjabat sebagai Wakil Ketua Umum DPP PKS hingga 2005.
Al Muzammil kini digadang-gadang menjadi Calon Bupati Pesawaran, Lampung oleh Partai Keadilan Sejahtera

</doc>
<doc id="1492223" url="?curid=1492223" title="Arnold Lucius Gesell">
Arnold Lucius Gesell

Arnold Lucius Gesell (1880-1961) adalah seorang psikolog dan dokter anak asal Amerika. Dengan pendekatannya itu, ia dikenal sebagai Bapak Psikologi Anak, tetapi hal ini semakin diperlengkapi dengan terlibatnya ia dalam mendirikan klinik perkembangan anak Di dalam ranah psikologi perkembangan, ia dikenal di kalangan itu sebagai perintis penelitian mengenai proses perkembangan manusia dari lahir sampai remaja dengan membuat penyelidikan ilmiah perkembangan anak sebagai tandanya. Sumbangsihnya yang terpenting dan dikenal para pemikir psikologi modern adalah mengenai pengkategorian 10 perilaku khas anak yang disebut "Gradients of growth". 
Kehidupan dan Karier Gesell.
Arnold Lucius Gesell lahir di Alma, Wisconsin, pada tanggal 21 Juni 1880. Ia belajar psikologi di Clark University dan mendapat gelar Doktoral pada tahun 1906. Ia mulai memiliki ketertarikan dengan anak-anak saat ia menyaksikan pertumbuhan signifikan saudara-saudaranya yang lebih muda. Pada tahun 1911, ia mendirikan "Clinic of Child Development" di Yale University New Haven yang diketuainya sampai ia pensiun pada tahun 1948. Selama di Yale itu, ia belajar lagi, kali ini dalam bidang ilmu kedokteran dan berhasil mencapai gelar Dokter pada tahun 1915. Selanjutnya ia pun aktif sebagai editor "Journal of Genetic Psychology" sejak 1926. Ia mengakhiri 
karier, sekaligus kehidupannya pada 29 Mei 1961 di New Haven, Connecticut. 
Sumbangsih Arnold Lucius Gesell.
Teori yang terkenal dari Arnold Lucius Gesell adalah pemahaman mengenai tingkah laku dan aktivitas mental terus-terusan dari proses biologis lain mencakup bentuk fisik dari organisme. perkembangan teori Gesell memiliki kesatuan dengan perkembangan ilmu pengetahuan, meliputi evolusi, psikologi komparatif, embriologi, neuropsikologi, dan antropologi, serta secara terus-menerus merancang perspektifnya ke dalam laporannya dengan pendekatan kepada bayi dan anak-anak. 
Kritik terhadap Gesell.
Metode yang digunakan Gesell dalam penelitian-penelitiannya adalah metode observasi yang sederhana tetapi teliti dengan bantuan alat-alat seperti, kamera film, cermin searah dan metode observasi tingkah laku anak, tetapi teori-teorinya tidak cukup meyakinkan, karena metodenya lemah. Jumlah anak yang dijadikannya sampel dalam penelitiannya hanya sebelas orang, sehingga sangat sulit menarik kesimpulan-kesimpulan umum dari sampel yang sangat terbatas itu. Selain itu, cara pendekaran Gesell melulu deskriptif, tidak ada usaha untuk menerangkan lebih jauh faktor-faktor apa yang kiranya mempengaruhi suatu tingkah laku anak. Proses perkembangan tingkah laku anak hanya dipandangnya sebagai suatu yang mekanistis, mengikuti siklus alam dan ditentukan oleh faktor bawaan. Ia kurang memperhatikan faktor perbedaan individual dan pengaruh sosial maupun kebudayaan terhadap tingkah laku. 

</doc>
<doc id="1492268" url="?curid=1492268" title="United States Fish and Wildlife Service">
United States Fish and Wildlife Service

United States Fish and Wildlife Service (FWS) adalah sebuah badan pemerintahan federal dengan Departemen Dalam Negeri AS yang ditugaskan untuk mengurusi perikanan, kehidupan liar, dan habitat alam.
U.S. Fish and Wildlife Service dibentuk pada tahun 1871 dengan nama United States Commission on Fish and Fisheries

</doc>
<doc id="1492269" url="?curid=1492269" title="Benteng Nassau">
Benteng Nassau

Benteng Nassau adalah benteng Belanda pertama yang dibangun di Pulau Neira, Kepulauan Banda, Maluku. Benteng ini selesai dibangun pada tahun 1609, tujuannya adalah untuk mengontrol perdagangan pala , yang pada saat itu waktu itu hanya tumbuh di Kepulauan Banda.
Portugis sebelumnya telah berusaha untuk membangun sebuah benteng di lokasi ini pada tahun 1529 , tetapi setelah membangun fondasi , mereka meninggalkan pekerjaan karena adanya resistansi dari penduduk setempat. Pada 25 April 1609 , komandan armada Belanda , Laksamana Verhoeven , mengirim 750 tentara untuk memulai membuat benteng di Maluku, kemudian mereka memilih bekas fondasi bangunan benteng yang telah dibuat oleh Portugis sebelumnya. Terancam oleh benteng dan kehadiran kekuatan Belanda , juga menentang rencana Belanda untuk memonopoli industri pala, maka orang Banda menyerang Belanda dan membunuh Laksamana Verhoeven dan 40 anak buahnya.
Belajar dari kejadian tersebut, Belanda mempercepat pembangunan benteng dan akhirnya selesai pada tahun 1609. Selain menjadi tempat pertahanan, benteng ini juga menjadi kantor administrasi Belanda di Pulan Banda. Pembangunan benteng lainnya menyusul di Banda Besar antara lain Benteng Hollandia dan Benteng Belgica.
Benteng Nassau yang terletak antara Pulau Banda dan Banda Besar, merupakan benteng dengan ukuran besar pada masanya, tetapi kemegahannya kalah dengan kehadiran benteng lain yaitu Belgica. Kedua benteng ini masih dapat dilihat sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1492305" url="?curid=1492305" title="Eduard Rüppell">
Eduard Rüppell

Wilhelm Peter Eduard Simon Rüppell (20 November 1794 - 10 Desember 1884) adalah seorang naturalis dan petualang asal Jerman.
Pada 1830, Rüppell datang ke Afrika, dan menjadi naturalis pertama yang mengunjungi Ethiopia.
Rüppell juga menerbitkan kisah perjalanannya, berjudul, "Travels in Abyssinia".

</doc>
<doc id="1492322" url="?curid=1492322" title="Amama Mbabazi">
Amama Mbabazi

Patrick Amama Mbabazi () adalah seorang pengacara dan politikus senior Uganda. Ia adalah Perdana Menteri Uganda sejak 24 Mei 2011. Sebelum diposisinya saat ini, ia menjabat sebagai Menteri Keamanan dalam Kabinet Uganda, dari Februari 2009 hingga Mei 2011. Ia juga menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Gerakan Perlawanan Nasional sejak November 2005. Amama Mbabazi juga adalah Anggota Parlemen untuk konstituen Kinkiizi Barat di Distrik Kanungu, sebuah posisi yang sudah ia pegang sejak 1996 setelah berlakunya Konstitusi.
Latar belakang.
Ia lahir di Desa Mparo, County Rukiga, atau kini bernama Distrik Kabale.
Mbabazi memegang gelar hukum, Bachelor of Laws, dari Universitas Makerere, diperolehnya pada tahun 1975. Ia juga memegang Diploma pascasarjana dalam Praktik Hukum diperoleh dari Pusat Pengembangan Hukum di Kampala. Dia adalah seorang Advokat dari Pengadilan Peradilan Uganda dan anggota dari Uganda Law Society sejak tahun 1977.
Karier profesional.
Sebelum bergabung ke dunia politik, ia bekerja sebagai Jaksa di Kejaksaan Agung, ia kemudian naik ke posisi Sekretaris Dewan Hukum Uganda. Antara tahun 1986 dan 1991 ia menjabat sebagai Direktur Jenderal Organisasi Keamanan Eksternal (ESO) yang pertama. Pada tahun 1994, ia menjabat sebagai delegasi di Majelis Konstituante yang menyusun Konstitusi Uganda 1955. Ia menjadi Ketua Gerakan Perlawanan Nasional Delegasi Kaukus.
Dia juga menjabat sebagai Menteri Negara di kantor Presiden, untuk Urusan Politik. Antara 1986 dan 1992 ia adalah Menteri Negara Pertahanan. Selanjutnya, ia menjabat sebagai Menteri Negara Urusan Luar Negeri yang bertanggung jawab atas Kerjasama Regional. Pada 2004, ia diangkat sebagai Jaksa Agung dan Menteri Kehakiman. Dia memegang portofolio itu sampai ia diangkat sebagai Menteri Pertahanan pada tahun 2006, posisi yang dipegangnya sampai ia diangkat sebagai Menteri Keamanan. Ia menjabat sebagai Menteri Keamanan dari Februari 2009 sampai Mei 2011, ketika ia diangkat menjadi Perdana Menteri. Dia adalah Perdana Menteri kesepuluh dalam sejarah Uganda.

</doc>
<doc id="1492343" url="?curid=1492343" title="SAGA">
SAGA

SAGA adalah grup trio musik pop asia yang debut pada tahun 2014. membernya berasal dari Jepang, Korea Selatan, dan China.<br>
Grup ini mendapat peringkat pertama penampilan pertama artis dalam situs musik terbesar Jepang “BARKS” pada 02 April, 2014.<br>
Musik Video pertama mereka "Together" mendapat peringkat pertama electro music video chart pada website video-sharing terbesar China "LETV' pada 29 Maret, 2014.
Members.
RIO：Produser・pemrograman
KEVIN：Vokal
RAMY：Vokal
Summary.
2014

</doc>
<doc id="1492379" url="?curid=1492379" title="Cara berjalan">
Cara berjalan

Cara berjalan adalah susunan gerakan anggota tubuh hewan, termasuk manusia.
Kebanyakan hewan menggunakan berbagai cara berjalan.

</doc>
<doc id="1492397" url="?curid=1492397" title="Kue lidah kucing">
Kue lidah kucing

Kue lidah kucing adalah sejenis kue kering yang berbentuk seperti lidah kucing (panjang dan tipis) yang berasal dari Belanda. Kue lidah kucing memiliki rasa yang enak, gurih dan renyah. Kue ini masuk ke Indonesia dari belanda seiring dengan kolonialisasi Belanda. Dalam bahasa Belanda, kue ini dinamakan "Katte Tong".
Kue lidah kucing di Indonesia sudah dikenal secara luas dan disukai di seluruh nusantara. Kue kering ini menjadi sajian khas di musim perayaan hari raya seperti Idul Fitri, Natal dan tahun baru Imlek.

</doc>
<doc id="1492404" url="?curid=1492404" title="Aqidah Thahawiyah">
Aqidah Thahawiyah

Al-Aqidah ath-Thahawiyyah () adalah sebuah kitab tentang rangkuman akidah Islam yang ditulis oleh Imam Abu Ja'far Ath-Thahawi (w.). Kitab ini merupakan buku pedoman yang terdiri dari 105 poin inti keyakinan dalam pandangan Ahlus Sunnah wal Jama'ah. Kitab ini secara historis telah menjadi kitab akidah yang paling diakui oleh mayoritas muslim dari seluruh mazhab akidah Sunni.
Kitab penjabaran.
Kitab akidah Imam Thahawi ini memiliki banyak kitab penjelasan dari para ulama setelahnya, seperti:
Tentang kitab ini Imam As-Subki pernah menyatakan, "Empat mazhab menetapkan bahwa akidah Imam Ath-Thahawi diterima oleh para ulama baik salaf (yang terdahulu) maupun khalaf (yang belakangan)".

</doc>
<doc id="1492415" url="?curid=1492415" title="Bakuman">
Bakuman

Sebuah adaptasi anime dari serial ini telah dibuat oleh J.C. Staff yang telah tayang di NHK-E pada 2 Oktober 2010. Musim ketiga berakhir pada 20 Maret 2013. Sebuah adaptasi film aksi-langsung telah dirilis pada 3 Oktober 2015. Bakuman adalah manga dengan penjualan terbaik nomor tujuh pada tahun 2011, ke-10 pada 2012 dan telah terbit lebih dari 15 juta volume pada Mei 2014. Sebagai tambahan, ini adalah manga pertama yang dirilis daring oleh Shueisha dalam berbagai bahasa sebelum tersedia cetakannya di luar Jepang. Pada 2009, Viz Media mengumumkan mereka telah melisensikan seri ini untuk rilisan Amerika Utara. Di samping perilisan seri ini dalam bentuk volume, mereka juga merilisnya dalam antologi manga daring Weekly Shonen Jump Alpha mereka.
Sinopsis.
Bakuman berkisah tentang dua orang siswa kelas 3 SMP bernama Moritaka Mashiro dan Akito Takagi yang bercita-cita untuk menjadi pengarang komik terkenal. Awalnya Mashiro tidak memiliki minat yang kuat untuk menjadi pengarang manga mengingat pamannya meninggal karena pekerjaanya sebagai mangaka, tetapi Takagi bersikeras membujuknya agar mau bekerjasama dengannya. Tahu Mashiro menyukai seorang gadis yang satu kelas dengannya, Takagi menggoda Mashiro bahwa Ia akan menyatakan cinta pada Miho Azuki, gadis yang disukai Mashiro. Sampai di rumah Azuki, Mashiro baru mengetahui ternyata dia ingin menjadi Seiyuu terkenal dan meminta dia untuk mengisi suara untuk tokoh anime ciptaannya. Azuki menyetujuinya, dan dimulailah petualangan Mashiro sang penggambar dan Takagi sang penulis cerita.
Karakter.
Karakter utama.
Tokoh utama dalam seri ini. Ia menekuni jejak manga dan ingin lebih sukses dari pamannya. Bersama dengan Takagi dia berkolaborasi membuat manga dan membentuk nama pena yang disingkat menjadi Ashirogi Muto. Dalam perjalanan karinya Ia sempat beberapa kali mengalami musibah seperti jatuh sakit ketika sedang berada di tengah popularitas, namun hal itu tidak menghentikan mimpinya untuk menjadi seorang pembuat manga populer. 
Salah satu teman dekat Mashiro. Tubuhnya kurus, berkacamata dan memiliki otak yang cerdas. Dia menemukan bakat utama Mashiro dan mengajaknya untuk bergabung menjadi pengarang manga. Takagi adalah penulis dan ia menulis cerita keseluruhan dalam setiap manga yang mereka buat. Karena kecerdasan dan idenya, ia juga sering dimintai bantuan oleh mangaka lain dalam membuat manga. Dia juga merupakan suami dari Kaya Miyoshi. 
Ia adalah pacar sekaligus calon istri dari Mashiro dan merupakan anak dari wanita yang dicintai oleh pamannya Mashiro. Sifatnya pemalu dan feminim. Cita-citanya untuk menjadi "seiyuu" terkenal telah tertanam sejak kecil. Sejak berjanji dengan Mashiro, ia mulai serius dengan imipannya dan memulai jalan dengan mengikuti berbagai audisi. Suatu hari, ia diminta untuk berpose dengan bikini untuk sebuah majalah, tetapi ia menolaknya begitu juga dengan Mashiro. 
Sahabat dekat Azuki dan suami dari Takagi. Sifatnya ceria dan penghangat suasana, tetapi moodnya mudah berubah. Rasa cintanya terhadap Takagi sangat kuat sehingga Ia selalu mudah cemburu dengan siapapun yan berurusan dengan suaminya. Dia juga pernah menjadi penulis novel romantika, namun novel itu seterusnya ditulis oleh Takagi. 
Media.
Manga.
Ditulis oleh Tsugumi Ohba dan digambar oleh Takeshi Obata, Bakuman diterbitkan di majalah Weekly Shonen Jump Shueisha dari mulai tanggal 5 Januari 2009 sampai 4 Juli 2012. Beberapa bab dari seri ini dirilis pada situs resmi Jumpland di Jepang, Inggris, Perancis dan Jerman dengan bab pertamanya yang dirilis pada 19 Agustus 2008. Ini adalah manga pertama Shueisha yang dirilis daring dalam berbagai bahasa sebelum tersedia sebelum tersedia cetakannya di luar Jepang. Sebuah one-shot 15 halaman dari seri Otter #11, gag manga yang dibuat oleh karakter Hiramaru Kazuya di Bakuman, telah diterbitkan pada 8 Agustus 2010 di Weekly Shonen Jump. Kemudian diterbitkan di minggu selanjutnya di Shonen Jump Next pada 16 Agustus. Viz Media memasukkannya sebuah terjemahan bahasa Inggris di SJ Alpha Yearbook 2013 gratis yang dikirim untuk pelanggan tahunan Weekly Shonen Jump Alpha pada Desember 2012. Untuk memperingati perilisan film aksi-langsungnya, dua bab dibuat oleh Ohba dan Obata dengan judul . Semuanya berlatar sebelum Takagi dan Mashiro bertemu pertama kali, dengan bab pertamanya diterbitkan di Weekly Shonen Jump pada 21 September dan yang kedua pada 28 September 2015.
Sebagai adisi kesuksesan Bakuman di Jepang, seri ini juga telah dilisensikan ke seluruh dunia. Di Korea oleh Daiwon C.I. dan diserialisasikan dalam majalah manhwa Comic Champ mereka, di Taiwan oleh Tong Li Publishing, Kana di Perancis, Norma di Spanyol, Tokyo pop di Jerman, Comics House di Malaysia, Kim Dong Publishing House di Vietnam, di Brazil oleh Editor JBC dan NED di Thailand. Di San Diego Comic-Con International 2008, Viz Media mengumumkan mereka telah melisensikan seri ini untuk perilisan bahasa Inggris di US dan Kanada. Volume pertama dirilis pada 3 Agustus 2010 dan kedua puluh volume telah diterbitkan sampai 6 Agustus 2013. Sebagai tambahan untuk volume koleksi, Viz juga menerbitkan seri ini secara daring dalam manga antologi Weekly Shonen Jump Alpha mereka (sekarang dikenal hanya Weekly Shonen Jump). Bakuman dimulai dengan bab 162 dalam terbitan debut antologinya pada 30 Januari 2012 dan berakhir dengan bab terakhir seri ini yang dirilis pada 7 Mei 2012. Viz secara digital merilis dua bab Bakuman. Age 13 di Weekly Shonen Jump pada hari yang sama yang mereka jalankan di Jepang.
Anime.
Sebuah seri televisi anime berjumlah 25 episode yang berdasarkan Bakuman telah diumumkan di terbitan ke-2 Weekly Shonen Jump 2010. Ia pertama tayang di NHK pada 2 Oktober 2010 dan tayang sampai 2 April 2011. Pada Desember 2010, Weekly Shonen Jump mengumumkan bahwa musim ke-2 akan mengudara pada musim gugur 2011. Tayang dari mulai 1 Oktober 2011 sampai 24 Maret 2012. Musim ke-3 dan terakhirnya diumumkan di terbitan gabungan ke-3/4 (2012) Weekly Shonen Jump dan mulai mengudara pada 6 Oktober 2012. Ia tayang sebanyak 25 episode antara 6 Oktober 2012 dan 30 Maret 2013.
Pada Agustus 2011, Media Blasters melisensikan dua musim pertama anime Bakuman untuk Amerika Utara, termasuk sebuah sulih suara bahasa Inggris. Tujuh episode pertama dicakupkan pada sebuah set DVD 2-kaset yang dirilis pada 22 November 2011, akan tetapi, yang ke-2 dihentikan pada Februari 2012. Perilisan pertama Blu-ray-nya dibatalkan secara tidak pasti pada Juni 2012. Viz Media Europe memperoleh hak untuk merilisnya di Eropa dan Inggris Raya pada Maret 2012, mereka bekerja sama dengan Manga Entertainment dan Kazé. Setelah pembatalan Media Blasters, Kazé mengungkap perilisan UK hanya akan diberi subtitle. Pada November 2012, Media Blasters secara resmi mengumumkan mereka tidak akan melanjutkan seri ini, tetapi menambahkan bahwa Viz Media mungkin membawa lisensinya untuk Amerika Utara.
Film aksi-langsung.
Sebuah film adaptasi aksi-langsung Bakuman telah dirilis pada 3 Oktober 2015. Ditulis dan disutradarai oleh Hitoshi One (Moteki), film ini dibintangi Takeru Satoh sebagai Moritaka Mashiro dan Ryunosuke Kamiki sebagai Takagi Akito. Band rock Jepang, Sakanication menyanyikan soundtracknya, termasuk lagu tema , yang mereka rilis sebagai single empat hari sebelum perilisan filmnya.
Media lain.
Sebuah video game yang berdasarkan Bakuman dibuat untuk Nintendo DS oleh Namco Bandai Games. Bakuman.: Mangaka e no Michi dirilis di Jepang pada 15 Desember 2011.
Sebuah novel berjudul "PCP -Perfect Crime Party-" dan berdasarkan pada manga fiksi yang sama yang dibuat oleh Takagi dan Mashiro di Bakuman telah dirilis oleh Shueisha pada 2 Oktober 2015. Ia ditulis oleh Sei Hatsuno, walaupun nama pena fiksi Takagi dan Mashiro yaitu "Ashirogi Muto" dikerditkan untuk cerita aslinya.
Penerimaan.
Penjualan.
Bakuman dinominasikan untuk penghargaan tahunan Manga Taisho yang ketiga pada 2010. Volume pertamanya ada di urutan keempat pada daftar manga Oricon selama minggu debutnya dengan penjualan mencapai 154.675 copy. Volume kedua meningkat, ia ada pada urutan ke-2 selama minggu pertamanya dengan 228.056 copy. Volume ketiga pun sama dan ia ada di urutan keempat selama minggu debutnya dengan 200.369 copy terjual. Selama setengah tahun pertama 2009, volume pertamanya ada di urutan ke-28 dan volume ke-2 ada di urutan ke-27 pada daftar 50 manga dengan penjualan terbaik Oricon di Jepang. Ia terjual 381.633 dan 394.567 copy. Bakuman menjadi seri manga dengan penjualan terbaik ke-7 pada 2011, dengan hampir 4.4 juta copy terjual dan ke-10 pada 2012, dengan lebih dari 3.2 juta copy terjual tahun itu. Saat April 2012, lebih dari 13 juta copy telah terjual dan terus bertambah sampai lebih dari 15 juta copy terbit pada Mei 2014. Di United States, Volume satu ada di urutan ke-6 pada daftar New York Times Manga Graphic Books dalam seminggu pada 12 Agustus dan tetap ada di posisi ke-8 untuk delapan minggu.
Kritik dan pujian.
Jason Thompson menyebut Bakuman sebagai ""a love letter to the manga industry done in old-school shonen manga style."" Dia merasa bahwa selain menjadi "teks-berat" pada proses pembuatan manganya, itu pada akhirnya adalah sebuah "kisah heroik tentang peningkatan diri, pertemanan dan usaha untuk sukses." Thompson mencatat karakter musuhnya sebagai yang paling menarik, tetapi dia menyebut seksisme seri ini hanya menggambarkan wanita sebagai ""bitter, man-hating viragos motivated by grudges against men"" atau "pasangan yang sabar" yang berupaya mendukung mereka sebagai gantinya.
Carlos Santos dari Anime News Network memuji perspektif konflik dari protagonisnya dan kagum dengan kesuksesan serinya, tidak hanya sebagai manga tentang manga, tetapi sebagai sebuah kisah slice of life tentang mimpi masa muda.
Christopher Butcher yang mengulas volume satu untuk About.com sangat memuji art-nya, dia menyebut ini ""quite possibly the best-drawn manga out today."" Dia juga menikmati informasi di balik layar dari industri manga. Seperti Thompson, Butcher juga mengatakan bahwa selain menikmatinya, dia has reservations about recommending Bakuman. karena itu "sangat seksisme."
Filmnya menjadi box office Jepang nomor satu pada minggu pembukanya, dengan US$ 2,1 juta. Film ini meraup US$ 1,15 juta selama 18 Oktober. Matt Schley dari Otaku USA menulis bahwa Bakuman adalah "a real celebration of and testament to the unique power of Japan's comics culture" dan aksi-langsung adaptasi manga terbaik yang pernah ia lihat. Akan tetapi, dia mengatakan romansa antara Mashiro dan Azuki "surprisingly inconsequential" dan membosankan. Mark Schiling dari The Japan Times memberi film ini empat dari lima bintang, dengan pujian kuat untuk sutradara dan penulis naskah Hitoshi One.
Serial Bakuman banyak dinilai gagal membangun suasana untuk manga bergenre romansa dan kehidupan sehari-hari. Para kritikus menilai hal ini dikarenakan kedua pengarang dari manga ini kurang memiliki pengalaman untuk manga yang bergenre ringan. Hal itu dapat terlihat dari idealisme yang melibihi kapasitas seorang anak remaja, bahkan untuk di dunia nyata. Selain itu, unsur sovinisme atau patriarki sangat kuat terbentuk dalam setiap karakter yang membentuk jalan cerita manga ini. 
Unsur misoginist atau kebencian terhadap wanita, juga sangat kuat dalam manga ini, dan hal itu terdeteksi sejak kemunculan manga ini di volume pertama. Wanita dalam mangan ini digambarkan sebagai penghalang pria ketika bekerja. Dan hal itu diperkuat pada beberapa cuplikan ketika kakek dan ayah Mashiro menghentikan ibunya yang menghalangi impiannya dengan mengatakan, “Pria harus melakukan sesuatu yang para wanita tidak mengerti.” Para kritikus mempercayai hal ini berhubungan dengan budaya dan etika bekerja di Jepang. 

</doc>
<doc id="1492427" url="?curid=1492427" title="Kue putri salju">
Kue putri salju

Kue putri salju adalah sejenis kue kering yang berbentuk bulan sabit dan di atasnya diselimuti dengan gula halus seperti salju. Kue putri salju dibuat dari adonan tepung terigu, tepung maizena, mentega dan kuning telur yang dipanggang di dalam oven sampai matang dan di atasnya diselimuti dengan gula halus. Kue ini banyak digemari oleh orang-orang karena rasanya yang enak, gurih dan dingin ketika menggigitnya.
Kue putri salju biasanya menjadi sajian khas pada hari raya, seperti Idul Fitri, Natal dan tahun baru Imlek. Kue putri salju biasanya dijual dalam kemasan toples plastik di toko roti, toko kue, dan pasar swalayan.

</doc>
<doc id="1492429" url="?curid=1492429" title="Kereta api Ajisaka/rute">
Kereta api Ajisaka/rute


</doc>
<doc id="1492436" url="?curid=1492436" title="Al-Ajurri">
Al-Ajurri

Al-Ajurri () adalah seorang imam ahlus sunnah yang hidup pada abad ke-4 Hijriyah. Nama lengkapnya adalah Muhammad bin Al Husein bin Abdillah Al-Baghdadi Al-Ajurri, kunyahnya Abu Bakr. Ia berasal dari desa Darbal Ajur di bagian barat kota Baghdad. Setelah belajar dari banyak ulama di Irak, ia pindah ke Mekkah dan menjadi orang yang diambil ilmunya disana. Di Mekkah ia tinggal selama 30 tahun hingga wafatnya pada tahun 320 H. Menurut sebagian ulama ia bermzhab Syafi'i dan sebagian yang lain menyatakan ia bermazhab Hambali.
Riwayat ilmiah.
Imam Al-Ajurri memiliki banyak guru dan murid. Guru terbesarnya ialah Al-Hafizh Ibrahim bin Abdillah bin Muslim bin Ma’iz Abul Muslim Al-Bashri Al-Kajji (190 H-292 H) yang meninggal di Baghdad lalu dimakamkan di Bashrah. Juga Abu Bakr Abdullah bin Sulaiman bin Al-Asy’ats As-Sijistani (230 H-316 H) yang menjadi syeikh di Baghdad. Sedangkan di antara muridnya ialah Abu Nu’aim Ahmad bin Abdullah bin Ahmad Al Mihrani Al-Ashbahani (336 H-425 H) penulis kitab Al-Hilyah, dan yang selain mereka.
Karya tulis.
Imam Al-Ajurri meninggalkan banyak karya tulis, sebagian dapat ditemukan cetak ulangnya pada masa ini, sebagian masih berupa manuskrip (6 judul), dan sebagian lagi hilang (18 judul) :

</doc>
<doc id="1492448" url="?curid=1492448" title="Anglo">
Anglo

Anglo adalah tungku dengan fungsi seperti kompor yang terbuat dari terakota (tanah liat). Berbeda dari kompor, anglo tidak memiliki ruang pemanas tertutup, sehingga api pembakar terbuka langsung dari bahan bakarnya. 
Prinsip pemakaian anglo sama seperti tungku batu sederhana, hanya saja dibuat ruang di bagian bawah untuk menampung abu sisa pembakaran bahan bakar padat, seperti arang atau batu bara. Di bagian atas anglo diberi tonjolan untuk meletakkan periuk, dandang, atau panci. Anglo dapat difungsikan pula sebagai alat pembakar dengan di bagian atasnya diletakkan tumang tungku.
Tungku anglo telah dikenal sejak lama di Nusantara. Kerajaan Majapahit, yang terkenal dengan penguasaan teknologi terakota yang tinggi, memiliki peninggalan berupa anglo yang berhias ukiran.

</doc>
<doc id="1492452" url="?curid=1492452" title="Dandang">
Dandang

Dandang (Sunda: "langsèng" atau sèèng) adalah peralatan dapur untuk membantu menanak nasi (mengukus nasi setengah matang / nasi tim / nasi aron). Dandang terbuat dari logam. Dandang tradisional terbuat dari tembaga, sedangkan yang lebih modern terbuat dari aluminium. 
Dandang berfungsi sebagai wadah untuk merebus air yang uapnya digunakan untuk mengukus, sekaligus sebagai tempat diletakkannya alat lain untuk menampung beras/nasi. Beras yang telah ditim atau diaron(direbus sampai airnya terserap) atau nasi diletakkan pada kukusan atau "angsang" (Sunda: "aseupan"). Angsang pada dandang tembaga tradisional dibuat dari anyaman bambu berbentuk runcing di bawah, sedangkan pada dandang aluminium moderen terbuat dari aluminium pula. Di bagian bawah kukusan bambu diletakkan separuh batok kelapa yang dilubangi agar air tidak mengenai nasi/beras. Tutup dandang disebut "kekeb" dalam bahasa Jawa.
Penggunaan dandang pada masa sekarang banyak digantikan oleh penanak nasi elektrik atau yang biasa disebut "rice cooker".

</doc>
<doc id="1492460" url="?curid=1492460" title="Tungku">
Tungku

Tungku adalah alat atau istalasi yang dirancang sebagai tempat pembakaran sehingga bahan bakar dapat digunakan untuk memanaskan sesuatu. Tungku dapat sederhana, tersusun dari batu yang diatur sehingga bahan bakar terlindungi dan panas dapat diarahkan. Namun, kebanyakan tungku dibuat sedemikian rupa sehingga api atau panas yang terbentuk tidak terlalu membahayakan pengguna. 
Tungku dapat digunakan untuk memanaskan ruangan (seperti pada pendiangan) atau memasak (merebus, menggoreng, atau membakar). Untuk merebus atau menggoreng, disukai tungku dengan ruang pemanas tertutup, seperti kompor. Untuk membakar, tungku dengan pemanas terbuka lebih disukai, seperti anglo atau pembakar. Tungku yang tertutup, sehingga panas merata pada seluruh permukaan objek disebut sebagai oven.

</doc>
<doc id="1492468" url="?curid=1492468" title="Monumen Trisula">
Monumen Trisula

Monumen Tugu Trisula dibentuk dan diresmikan pada tanggal 18 Desember 1972 oleh Deputy Kasad Bapak Letjen TNI Mochamad Jasin di daerah Blitar, Jawa Timur tepatnya di Desa Bakung Kecamatan Bakung Kabupaten Blitar Selatan. Monumen Trisula dibangun untuk memperingati dan mengenang tragedi pembantaian PKI didaerah Blitar di mana satuan jajaran Brigade Infanteri Lintas Udara 18/Trisula melaksanakan Operasi pembantaian PKI dipimpin langsung oleh Danbrigif Linud 18 pertama Kolonel Inf Witarmin.
Pada tahun 1968 di Blitar tepatnya di Desa Bakung terjadi aksi pembantaian sisa-sisa PKI yang melarikan diri ke daerah Blitar selatan. Pasukan Brigif linud 18/Trisula yang dipimpin oleh Kolonel Inf Witarmin bersama sama rakyat Blitar bekerjasama untuk menumpas PKI di Blitar Selatan.
Sebagai tanda peringatan aksi penumpasan ini di daerah Bakung, Kabupaten Blitar Selatan yang dijadikan Markas Komando operasi ini didirikan satu monumen yang diberi nama “ Monumen Trisula “ monumen ini juga dijadikan suatu tempat bersejarah di mana para prajurit yang masuk dalam jajaran Brigif linud 18/Trisula melaksanakan napak tilas dan melaksanakan tradisi pembaretan Wing Lintas Udara serta melaksanakan renungan atas jasa-jasa yang telah dilaksanakan oleh para pendahulu Brigade Infanteri Lintas Udara 18/Trisula dan tidak sedikit dari masyarakat dan mahasiswa di Wilayah Jawa Timur yang melaksanakan napak tilas dan renungan suci di Monumen Trisula untuk mengenang aksi pembantaian PKI di Blitar Selatan.

</doc>
<doc id="1492483" url="?curid=1492483" title="Ann Druyan">
Ann Druyan

Ann Druyan ( ; lahir 13 Juni 1949) adalah pengarang dan produser Amerika Serikat yang berkecimpung di acara-acara bertopik kosmologi dan sains populer. Ia merupakan salah satu penulis seri dokumenter PBS tahun 1980, "", yang dibawakan oleh Carl Sagan; mereka menikah tahun 1981. Ia juga menjadi pencipta/produser/pennulis seri turunannya, "".
Ia ikut memilih musik yang disertakan dalam piringan emas untuk penerbangan wahana antariksa Voyager 1 dan Voyager 2.
Kehidupan pribadi.
Druyan lahir di Queens, New York, sebagai putri dari Pearl A. (pengrajin emas) dan Harry Druyan yang sama-sama memiliki bengkel jahit. Druyan dan Carl Sagan dikaruniai dua anak, Alexandra dan Samuel.
Karier.
Televisi dan perfilman.
Druyan adalah satu dari tiga penulis seri TV "" bersama Carl Sagan dan Steven Soter, sekaligus produser film "Contact" (1997).
Druyan merupakan CEO dan pendiri Cosmos Studios. Pada tahun 2009, ia mendistribusikan serangkaian podcast berjudul "At Home in the Cosmos with Annie Druyan". Di podcast tersebut, ia menjelaskan karya-karyanya, kehidupan suaminya, Carl Sagan, dan pernikahan mereka.
Pada tahun 2011, Druyan dikabarkan menjadi bagian dari tim produksi sekuel "Cosmos: A Personal Voyage" berjudul "" yang ditayangkan bulan Maret 2014. Episode-episodenya akan ditayangkan di Fox dan National Geographic Channel pada malam yang sama.
Pengarang.
Druyan dan Sagan sama-sama menulis buku "Comet", "Shadows of Forgotten Ancestors", dan beberapa bagian "The Demon-Haunted World". Ia juga menulis pengantar buku The Cosmic Connection karya Sagan, epilog "", dan novelnya sendiri, "A Famous Broken Heart".
Druyan turut memilih musik yang akan dimasukkan ke Piringan Emas Voyager untuk misi penjelajahan Tata Surya pertama oleh "Voyager 1" dan "Voyager 2".
Aktivisme.
Druyan merupakan anggota Dewan Direktur National Organization for the Reform of Marijuana Laws (NORML) selama lebih dari 10 tahun dan sempat menjadi presiden organisasi ini (2006-2010).
Kehormatan.
Bulan November 2006, Druyan ditunjuk sebagai pembicara di "".
Pada Januari 2007, ia menjadi juri 2007 Sundance Film Festival yang bertugas menyeleksi pemenang Alfred P. Sloan Prize untuk kategori film sains dan teknologi.
Pandangan agama dan filsafat.
Selaku agnostik, Druyan percaya bahwa kepercayaan terhadap tuhan tidak begitu diperlukan untuk menghargai hidup dan memiliki rasa menyatu dengan alam semesta.
Dalam wawancara dengan Joel Achenbach dari "Washington Post", Druyan menyatakan bahwa ketertarikan pertamanya dengan sains bermula dari kesukaannya terhadap Karl Marx. Achenbach berkomentar bahwa, "Ia waktu itu memiliki standar bukti yang rapuh," merujuk pada kepercayaannya terhadap teori astronot kuno yang dicetuskan Erich von Däniken dan teori Immanuel Velikovsky seputar tat surya. Druyan mengakui masa lalunya dan mengaskan bahwa pandangannya berubah dramatis sejak menikahi Carl Sagan.

</doc>
<doc id="1492488" url="?curid=1492488" title="Bahasa Motu">
Bahasa Motu

Bahasa Motu (kadang disebut Motu Murni atau Motu Asli untuk membedakannya dari Bahasa Hiri Motu) adalah salah satu bahasa Bahasa Ujung Papua Tengah dan dituturkan oleh Suku Motu, penduduk asli Papua Nugini. Sekarang, bahasa ini biasa digunakan terutama di sekitar ibu kota Papua Nugini, Port Moresby. Bahasa Motu adalah bahasa Austronesia berjenis umum yang berdasar dengan kuat kepada huruf vokal. Setiap suku kata bahasa Motu berhenti pada huruf vokal. Suara huruf vokal bisa jadi monoftong atau diftong.

</doc>
<doc id="1492504" url="?curid=1492504" title="Budi">
Budi

Budi adalah serangkaian kemampuan kognitif yang memungkinkan kesadaran, persepsi, budi, pertimbangan, dan ingatan pada manusia dan organisme lain.
Berbagai tradisi dalam filsafat, agama, psikologi, dan sains kognitif telah berupaya untuk memahami budi dan properti-propertinya. Permasalahan utama yang terkait dengan budi adalah hubungannya dengan otak dan sistem saraf, yang biasa disebut masalah budi-tubuh. Berbagai pendekatan telah diajukan, seperti dualisme yang menyatakan bahwa budi terpisah dari tubuh dan fisikalisme yang menekankan bahwa budi berasal dari dan dapat direduksi ke fenomena fisik seperti proses neurologis. Permasalahan lain terkait dengan keberadaan budi pada yang-ada yang lain, seperti hewan atau kecerdasan buatan.
Beberapa filsuf budi yang penting adalah Plato, Descartes, Leibniz, Kant, Martin Heidegger, John Searle, dan Daniel Dennett. Psikolog seperti Sigmund Freud dan William James juga telah mengembangkan teori budi manusia yang berpengaruh. Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21, sains kognitif berkembang dan menyebabkan munculnya berbagai pendekatan baru.

</doc>
<doc id="1492505" url="?curid=1492505" title="Salmon (makanan)">
Salmon (makanan)

Salmon merupakan ikan dari famili Salmonidae, salah satu jenis ikan berminyak yang hidup di Samudera Atlantik dan Samudera Pasifik.. Ikan ini didapatkan dengan cara ditangkap di alam liar atau dibudidayakan. Ikan ini dijual dalam bentuk daging ikan segar, beku, maupun dikalengkan. 99 persen salmon atlantik didapatkan dari budi daya, sedangkan 80 persen salmon pasifik didapatkan dari alam liar.
Secara nutrisi, ikan ini mengandung protein dan vitamin D yang tinggi. Ikan ini juga mengandung kolesterol dengan kadar yang bervariasi antara 23–214 mg/100 g tergantung spesiesnya. Ikan salmon yang telah dimasak mengandung DHA antara 500–1500 mg dan EPA antara 300–1000 mg per 100 gram sajian.
Ikan yang dibudidayakan mengandung kadar dibenzodioxin dan polychlorinated biphenyl dengan kadar hingga 8 kali ikan salmon yang ditangkap di alam liar meski masih jauh di bawah kadar yang dikategorikan membahayakan. Meski demikian, manfaat memakan ikan salmon bagi kesehatan dikatakan jauh melebihi risikonya.
Daging ikan salmon secara alami berwarna jingga kemerahan karena keberadaan pigmen karotenoid astaxanthin dan canthaxanthin yang didapatkan ikan salmon dari krill dan zooplankton. Ikan salmon hasil budi daya tidak mendapatkan pakan alami tersebut dan dagingnya berwarna pucat, sehingga pakan ikan salmon budi daya ditambahkan pewarna identik astaxanthin (E161j) dan canthaxanthin (E161g) untuk memberi warna pada dagingnya dan menarik minat konsumen. Alternatifnya adalah dengan memberikan pakan yang sesuai seperti udang namun cukup mahal. Alternatif lainnya yaitu menggunakan ekstrak ragi merah ("Phaffia rhodozyma") yang memberikan pigmen yang sama. Namun asupan pigmen canthaxanthin yang berlebihan bagi manusia dapat mempengaruhi kesehatan mata.
Daging salmon mentah dapat mengandung nematoda "Anisakis", parasit yang mampu menyebabkan Anisakiasis.

</doc>
<doc id="1492549" url="?curid=1492549" title="Yesus Kristus Bangkit Hari Ini">
Yesus Kristus Bangkit Hari Ini

"Yesus Kristus Bangkit Hari Ini" (Bahasa Inggris:"Jesus Christ is Risen Today") adalah sebuah himne Kristen. Pada awalnya ditulis pada abad ke-14 sebagai himne Latin Bohemia berjudul "". Ini adalah himne Paskah yang mengacu pada Kebangkitan Yesus dan berdasarkan Matius 28:6, Kisah Para Rasul 2:32, 1 Petrus 3:18 dan Wahyu 1:17-18.

</doc>
<doc id="1492554" url="?curid=1492554" title="YKS Romantic Award 2014">
YKS Romantic Award 2014

Nominator dan Kategori.
Nominator.
Kebanyakan nominator didominasi dari orang-orang yang terlibat dalam acara Yuk Keep Smile, seperti pengisi acara, bintang tamu, dan juga "crew" yang terlibat.

</doc>
<doc id="1492555" url="?curid=1492555" title="Daftar Perayaan YKS Romantic Award">
Daftar Perayaan YKS Romantic Award

Berikut adalah daftar perayaan YKS Romantic Award:

</doc>
<doc id="1492565" url="?curid=1492565" title="Knidosit">
Knidosit

Knidosit, knidosista, atau knidoblas adalah sel-sel yang terdapat pada permukaan tentakel. Setiap knidosit mengandung kapsul penyengat yang disebut nematokis (nematosista).

</doc>
<doc id="1492580" url="?curid=1492580" title="Pengembangan masyarakat">
Pengembangan masyarakat

Pengembangan masyarakat adalah proses penguatan masyarakat secara aktif dan berkelanjutan berdasarkan prinsip keadilan sosial, partisipasi dan kerja sasma yang setara. Pengembangan masyarakat mengekspresikan nilai-nilai keadilan, kesetaraan, akuntabilitas, kesempatan, pilihan , partisipasi, kerjasama, dan proses belajar keberlanjutan.
Latar Belakang Sejarah.
Sejarah perkembangan pengembangan masyarakat tidak bisa dilepaskan dari pengalaman bangsa Inggris mengembangkan daerah koloni mereka. Istilah pengembangan masyarakat didefinisikan dan diadopsi pada tahun 1948 untuk menggantikan istilah pendidikan ("mass education"). Model intervensi pengembangan masyarakat mempunyai sejarah yang panjang dan terkait dengan disiplin Ilmu Pendidikan dan Ilmu Kesejahteraan sosial. Di Amerika Serikat, akar dari pengembangan masyarakat, menurut Brokensha dan Hodge, bersumber dari disiplin pendidikan, terutama program perluasan pendidikan di tingkat pedesaan ("rural extension program"), yang diperkanalkan pada akhir abad ke-18.
Tujuan Pengembangan Masyarakat.
Memberdayakan individu dan kelompok yang melalui pengutan kapasitas (termasuk kesadaran, pengetahuan dan keterampilan-keterampilan) yang diperlukan untuk mengubah kualitas kehidupan komunitas mereka. Kapasitas tersebut berkaitan dengan pengutan aspek ekonomi dan politik melalui pembentukan kelompok sosial besar berdasarkan agenda bersama.
Tujuan dalam pengembangan masyarakat terbagi atas aspek tujuan antara yaitu membangkitkan partispasi penuh warga masyarakat dan tujuan akhir yaitu perwujudan kemampuan dan integrasi masyarakat untuk membangun diri mereka sendiri.
Proses Pengembangan Masyarakat.
Aspek terpenting dari proses yaitu bahwa proses harus melibatkan masyrakat itu sendiri. Keterlibatan ini tak akan tercapai tanpa partisipasi penuh. proses pengembangan masyarakat tidak dapat dipaksakan dari luar, dan tidak dapat ditentukan oleh pekerja masyarakat, dewan lokal atau departemen pemerintah. Proses pengembangan masyarakat harus menjadi proses masyarakat yang dimiliki, dikuasai dan dilangsungkan oleh mereka sendiri. Hal ini tidak selalu mudah dicapai, karena orang-orang terbiasa dibebankan, dan menyesuaikan dengan pedoman dasar. Namun tidak mungkin ada pengembangan masyarakat dengan memberikan pembebanan. Setiap masyarakat memilik karakter yang berbeda-beda dilihat dari sisi sosial, ekonomi, politik dan budaya. Segala sesuatu yang berjalan dalam satu masyarakat, tidak akan mungkin bisa sama dengan masyarakat lainnya karena perbedaan karakteristik tersebut. Atau melakukan penerapan kegiatan dan cara intervensi yang sama. Proses dalam pengembangan masyarakat membuat frustasi partisipannya.
Tahapan intervensi.
"Stakeholders".
"Stakeholders" dalam pengembangan masyarakat:

</doc>
<doc id="1492601" url="?curid=1492601" title="Satu Hari Bersamamu">
Satu Hari Bersamamu

Satu Hari Bersamamu adalah novel karangan Mitch Albom yang diterbitkan pada tahun 2006 dan edisi Indonesianya pada tahun 2012. Buku ini bercerita tentang seorang pria pemabuk yang menderita hidupnya dan ibunya ketika mereka menjalankan pertemuan yang bermakna setelah sekian lama.
Gaya Penulisan.
Cerita dalam buku ini dipaparkan dengan gaya penulisan buku diari dimana tokoh utama, Charley menjadi narator dalam cerita.Cerita mengalir dengan Charley mengulang kembali kejadian-kejadian yang berharga dalam hidupnya. Banyak kejadian-kejadian Charley bersama Ibunya pada masa lalu dipaparkan dan menjadi poros utama dalam cerita.
Tema.
Tema dalam buku ini adalah pelajaran akan bagaimana hidup ini memiliki banyak sisi. Banyak orang begitu sering terjebak dalam permasalahan-permasalah pribadi dan lupa bahwa akan adanya sisi lain di balik itu semua. Pelajaran utama yang ditawarkan buku ini adalah bagaimana kasih seorang ibu untuk anaknya tidak akan dipisahkan oleh kematiian.
Plot.
Buku ini berkisah tentang kehidupan Charley "Chick" Benetto, seorang mantan pemain "baseball" yang menghadapi permasalahan karier, keuangan, keluarga dan kebiasaan meminum minuman keras yang membawanya kepada keinginan untuk mengakhiri hidupnya sendiri. Ketika masih kecil, Charley Benetto diminta untuk memilih oleh ayahnya, hendak menjadi "anak mama atau anak papa, tapi tidak bisa dua-duanya." Maka dia memilih ayahnya, memujanya---namun sang ayah pergi begitu saja ketika Charley menjelang remaja. Charley dibesarkan oleh ibunya, seorang diri, meski sering kali dia merasa malu akan keadaan ibunya serta merindukan keluarga yang utuh. Charles dalam keadaan mabuk berat berencana akan bunuh diri di kampung lamanya, namun ketika dia salah mengambil jalur dan terkena kecelakaan, Benetto kabur ke rumah lamanya dan bertemu ibunya yang telah meninggal dunia 8 tahun yang. Benetto kembali ke rumah lamanya dan menghabiskan satu hari lagi bersama ibunya dan di situ, tersibaklah masa lalunya yang tidak dia ketahui, terutama yang berhubungan dengan ayahnya. Ibunya membantu Charles untuk mengatasi masalah-masalah hidupnya dan membantunya tegar untuk menghadapi hidup. Cerita berakhir dengan Benetto mendapatkan kembali kesadarannya dan ada di tempat kejadian kecelakaannya dimana terdapat banyak polisi mengelilinginya. Epilog ceritanya adalah ketika Benetto mampu berhenti meminum mimuman keras, menjalin hubungan baik kembali dengan keluarganya termasuk Maria, putrinya, sebelum kematiannya lima tahun kemudian. Di akhir cerita, Maria disibakkan adalah narator sesungguhnya dalam seluruh cerita tersebut. 

</doc>
<doc id="1492618" url="?curid=1492618" title="Qadariyah">
Qadariyah

Qadariyah () adalah sebuah ideologi dan sekte bid'ah di dalam akidah Islam yang muncul pada pertengahan abad pertama Hijriah di Basrah, Irak. Kelompok ini memiliki keyakinan mengingkari takdir, yaitu bahwasanya perbuatan makhluk berada di luar kehendak Allah dan juga bukan ciptaan Allah. Para hamba berkehendak bebas menentukan perbuatannya sendiri dan makhluk sendirilah yang menciptakan amal dan perbuatannya sendiri tanpa adanya andil dari Allah.
Ideologi.
Ideologi Qadariyah murni adalah mengingkari takdir. Yakni tidak ada takdir, semua perkara yang ada merupakan sesuatu yang baru (terjadi seketika), di luar takdir dan ilmu Allah. Allah baru mengetahuinya setelah perkara itu terjadi.
Namun paham Qadariyah yang murni dapat dikatakan telah punah, akan tetapi masih bisa dijumpai derivasinya pada masa sekarang, yaitu mereka tetap meyakini bahwa perbuatan makhluk adalah kemampuan dan ciptaan makhluk itu sendiri, meskipun kini menetapkan bahwa Allah sudah mengetahui segala perbuatan hamba tersebut sebelum terjadinya. Imam Al-Qurthubi berkata, “Ideologi ini telah sirna, dan kami tidak mengetahui salah seorang dari muta’akhirin (orang sekarang) yang berpaham dengannya. Adapun Al-Qadariyyah di hari ini, mereka semua sepakat bahwa Allah Maha Mengetahui segala perbuatan hamba sebelum terjadi, namun mereka menyelisihi As-Salafush Shalih (yaitu) dengan menyatakan bahwa perbuatan hamba adalah hasil kemampuan dan ciptaan hamba itu sendiri.”
Sejarah.
Pelopornya sekte ini adalah Ma'bad al-Juhani, seorang penduduk kota Bashrah dan muridnya Ghailan ad-Dimasyqi. Paham bid'ah ini tersebar di Bashrah dan mempengaruhi banyak penduduknya ketika tokoh kota tersebut, ‘Amr bin ‘Ubaid mengikuti paham ini.
Imam Al-Auza'i mengatakan, “Yang pertama kali mencetuskan paham mengingkari takdir adalah Susan, seorang penduduk Irak. Ia awalnya adalah seorang Nasrani yang masuk Islam, (namun) kemudian kembali kepada agamanya semula. Ma’bad al-Juhani menimba (paham ini) darinya, kemudian Ghailan bin Muslim ad-Dimasyqi menimbanya dari Ma’bad.” Imam Muslim meriwayatkan dalam Kitab Shahih-nya dari Yahya bin Ya’mar, ia berkata, “Yang pertama kali memelopori (menyebarkan) paham ingkar takdir di Bashrah adalah Ma’bad al-Juhani.”
“Penduduk Bashrah banyak yang terpengaruh dengan paham sesat ini setelah melihat ‘Amr bin ‘Ubaid mengikutinya.” 

</doc>
<doc id="1492635" url="?curid=1492635" title="Benzodiazepin">
Benzodiazepin

Benzodiazepin adalah jenis obat yang memiliki efek sedatif atau menenangkan. Benzodiazepin diresepkan bagi mereka yang cemas atau tertekan dan dapat digunakan dalam pengobatan jangka pendek pada beberapa masalah tidur tertentu. Obat tersebut dapat diresepkan oleh dokter untuk mengobati orang yang mengalami mania. Kebanyakan benzodiazepin berbentuk tablet. Namun, di rumah sakit, benzodiazepin dapat diberikan dengan disuntikkan kepada pasien. Benzodiazepin meningkatkan efek zat kimia alami dalam otak kemudian mengakibatkan pasien merasa lebih tenang.
Peresepan obat-obat golongan benzodiazepin umumnya sudah semakin berkurang. Dalam penatalaksanaan ansietas (kepanikan), pemberian obat tersebut biasanya berlangsung selama empat minggu. Obat golongan benzodazepin yang bekerja lama seperti diazepam umumnya dipakai untuk mengatasi ansietas (kepanikan). Sedangkan golongan benzodiazepin yang bekerja lebih singkat seperti temazepam umumnya digunakan sebagai preparat hipnotik.
Sejarah.
Kisah benzodiazepin dimulai di Kraków, Polandia pada pertengahan 1930-an. Dr. Leo Sternbach bekerja pada sebuah kelompok kimia yang disebut heptoxdiazin. Ia pergi ke Amerika Serikat dan kembali bekerja pada senyawa ini di Departemen Penelitian Kimia Hoffmann-La Roche, USA di Nutley, New Jersey. Senyawa tersebut aktif secara biologis. Namun, suatu Ro#5-0690, diselidiki lebih lanjut dan pada tahun 1957 ditemukan memiliki efek hipnotis, sedatif, dan efek antistrychnine mirip dengan meprobamate. Yang mengejutkan bagi para ahli kimia,senyawa ini ditemukan telah mengalami penataan ulang molekul menjadi 1:4 benzodiazepine. Tes klinis pertama hampir menghasilkan suatu obat (kemudian disebut methaminodiazepoksid, dan kemudian disebut klordiazepoksid) yang dibuang karena obat tersebut jika diberikan dalam dosis yang terlalu besar untuk pasien geriatri (lanjut usia) menyebabkan disartria dan ataksia. Akhirnya, efektivitas klinis didirikan dan diperkenalkan pada tahun 1960. Congener, diazepam , diikuti pada tahun 1963. Banyak senyawa lain yang diperkenalkan baik sebagai daytime anxiolytics (obat penenang) atau hipnotik malam hari atau keduanya. Obat yang paling sukses yaitu nitrazepam, flurazepam, temazepam, triazolam sebagai hipnotik. Diazepam, lorazepam, alprazolam sebagai obat penenang.
Struktur Kimia.
Obat-obat golongan benzodiazepin bervariasi sesuai dengan komposisi kimia, struktur, dan penggunaan klinisnya. Agar obat-obat itu memiliki khasiat atau efek terhadap tubuh, benzodiazepin dasar harus memiliki gugus karbonil pada posisi dua, sebuah satu cincin benzena tambahan terikat pada struktur dasar, dan gugus penarik elektron di posisi tujuh. Gugus penarik elektron akan mengaktifkan cincin benzena dan memberikan stabilitas resonansi tambahan pada strukturnya.
Keperluan Medis.
Gangguan Kecemasan.
Banyak penelitian telah menunjukkan penggunaan efektif dari benzodiazepin dalam pengobatan gangguan kecemasan umum dan gangguan kecemasan terkait lainnya. Studi-studi ini juga menunjukkan bahwa obat golongan benzodiazepin lebih unggul daripada obat lain, seperti barbiturat dan agen antipsikotik, yang telah digunakan pada masa lalu untuk mengobati gangguan ini. Alprazolam, bila diberikan dalam dosis yang tepat, dapat menjadi obat yang efektif untuk gangguan panik. 
Gangguan Kejang.
Benzodiazepin dapat digunakan untuk perawatan dan pengobatan kejang (antikonvulsan konvensional). Diazepam sering diberikan untuk pengobatan darurat pada pasien kejang dan dapat mengurangi angka kematian yang berhubungan dengan kejang epilepsi.
Gangguan Tidur.
Benzodiazepin juga digunakan dalam pengobatan insomnia dan teror malam hari. Obat golongan benzodiazepin dapat membantu pasien memulai dan mempertahankan tidur. Obat-obat tersebut juga kadang-kadang digunakan untuk mengurangi gangguan tidur malam sebelum operasi.
Gangguan Suasana Hati.
Benzodiazepin telah digunakan dalam pengobatan depresi ringan atau sedang, seperti kasus-kasus yang terlihat pada orang rawat jalan. Untuk pengobatan depresi lanjut atau parah, antidepresan yang lebih konvensional diperlukan.
Gangguan Gerakan.
 Benzodiazepin dapat digunakan secara efektif dalam banyak kasus sindrom kaki gelisah, beberapa dyskinesias, dan dystonias yang berkaitan dengan penggunaan obat neuroleptik.
Intoksikasi dan Penarikan dari Alkohol dan Zat Lainnya.
Benzodiazepin efektif dalam pengobatan kecanduan alkohol dan zat-zat lain yang memiliki komplikasi kecanduan seperti delirium, kejang, dan hiperpireksia. Mereka juga efektif dalam mengurangi kecemasan yang umum pada pasien yang mencoba untuk berhenti menggunakan alkohol atau zat lain.
Mekanisme Kerja.
Benzodiazeepin memperantai kerja asam amino GABA (Gamma Amino Butyric Acid), neurotransmiter inhibisi utama di otak. Karena saluran reseptor GABA dengan selektif memasukkan anion klorida ke dalam neuron, aktivasi reseptor GABA menghiperpolarisasi neuron sehingga terjadi inhibisi. Benzodiazepin menimbulkan efeknya dengan terikat ke tempat khusus di reseptor GABA. Reseptor GABA merupakan tempat dimana obat golongan benzodiazepin bekerja, seperti diazepam. Diazepam akan mengikat pada reseptor GABA secara alosterik, dimana ia akan mengingat pada sisi lain selain sisi aktif dari reseptor GABA. Ketika diazepam mengikat reseptor GABA, ia akan meningkatkan frekuensi dari pembukaan reseptor tersebut. Diazepam menyebabkan peningkatan konduktivitas dari reseptor GABAa.
Ketika neurotransmitter GABA mengikat dengan reseptor, ia memicu perubahan konformasi dalam pori-pori sehingga memungkinkan lebih banyak Cl masuk ke dalam sel. Hal ini menghasilkan hiperpolarisasi dari membran sel, akibatnya menghasilkan penghambatan potensial aksi. Setelah mengikat, benzodiazepin mengunci reseptor GABAa menjadi konformasi yang meningkatkan pengikatan GABA. Peningkatan GABA yang terikat pada reseptor meningkatkan frekuensi membuka terkait kanal ion Cl, sehingga memperkuat efek penghambatan potensial aksi.
Toleransi.
Benzodiazepin berhubungan dengan reseptor GABA. Golongan benzodiazepin bertindak untuk meningkatkan efek penghambatan GABA pada sistem saraf dengan mengubah reseptor yang mengikat GABA. Dalam suatu teori dikatakan bahwa toleransi penggunaan jangka panjang benzodiazepin menyebabkan penurunan efektivitas dalam reseptor GABA, yang menyebabkan sistem saraf menjadi peka terhadap GABA. Teori lain mengatakan bahwa golongan benzodiazepin menyebabkan sensitisasi reseptor glutamat. Sensitisasi ini dapat menyebabkan sistem saraf menjadi peka terhadap NMDA(N-Methyl-D-aspartate) dan reseptor lainnya. Perubahan reseptor yang disebabkan oleh benzodiazepin membutuhkan jangka waktu lama untuk kembali ke normal.
Ketergantungan benzodiazepin juga mungkin karena sensitivitas tidak tetap dari reseptor GABAa ke berbagai neurotransmitter. Titik dimana obat dapat mengikat tetapi tidak efektif tampaknya bergeser dengan penggunaan jangka panjang. Dalam penelitian pada hewan, ditemukan bahwa penggunaan benzodiazepin kronis menghasilkan pergeseran karakteristik titik toleransi dan mengambarkan gejala kecanduan klasik seperti kecemasan dan kejang ketika pengobatan dihentikan. Perubahan sensitivitas mungkin karena substitusi dari satu subunit protein yang lain. Dalam studi yang dilakukan pada tikus, tikus yang diberikan tingkat kronis benzodiazepin menunjukkan menurunnya tingkat subunit umum dan peningkatan proporsi subunit langka. Ketika dosis benzodiazepine dihentikan, tikus mengalami gejala kecanduan.
Toleransi terhadap benzodiazepin berbeda untuk orang yang berbeda. Toleransi terhadap efek hipnotik tampaknya terjadi dengan cepat. Hal ini dapat terjadi dalam beberapa hari atau minggu pemakaian rutin. Individu yang menggunakan benzodiazepin untuk pengobatan insomnia pertama kali memberikan efek yang maksimal, namun efektivitasnya secara bertahap menurun. Toleransi terhadap benzodiazepin diambil untuk gejala terkait gangguan kecemasan cenderung berkembang lebih lambat (beberapa bulan) dibandingkan toleransi untuk efek hipnotis. Karena efektivitas mereda, dosis umumnya meningkat dari waktu ke waktu untuk mempertahankan efek anti-kecemasan. Hal tersebut meningkatkan toleransi dan ketergantungan untuk benzodiazepin, dan individu mungkin memiliki waktu yang sulit untuk menghentikan konsumsi obat.

</doc>
<doc id="1492639" url="?curid=1492639" title="Lobster air tawar">
Lobster air tawar

Lobster air tawar adalah crustacea yang menyerupai lobster dan hidup di air tawar yang tidak dapat membeku sampai ke dasar. Ikan ini dapat hidup di berbagai tempat di mana ada air tawar yang mengalir dan memiliki tempat untuk berlindung. Kebanyakan lobster air tawar tidak dapat hidup di air yang tercemar, dan beberapa spesies merupakan spesies invasif seperti "Procambarus clarkii". Lobster air tawar berada dalam superfamili Astacoidea dan Parastacoidea. Hewan ini bernapas dengan insang yang menyerupai bulu unggas dan memakan zooplankton, tumbuhan air, maupun bangkai hewan air.

</doc>
<doc id="1492644" url="?curid=1492644" title="Elihu (Kitab Ayub)">
Elihu (Kitab Ayub)

Elihu (Kitab Ayub) adalah nama dari salah saru karakter yang ada dalam Kitab Ayub. Elihu merupakan sahabat Ayub yang paling muda. Sosok Elihu memang tidak disebut di awal bagian Kitab Ayub. Akan tetapi, sosok ini memainkan peranan penting dalam Kitab Ayub. Elihu turut memberikan pidato terhadap penderitaan yang dialami Ayub. Pidato Elihu berdiri sendiri dan berbeda dari ketiga teman Ayub lainnya yaitu Zofar, Bildad, dan Elifas.
Asal Usul Elihu.
Nama Elihu dalam Bahasa Ibrani diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia berarti "Allahku ialah Dia". 
Ada beberapa nama Elihu di dalam Alkitab. Dalam Kitab 1 Samuel 1:1, nama Elihu merujuk kepada nama anak dari Samuel. Dalam Kitab 1 Tawarikh 12:20, nama Elihu merujuk kepada salah seorang kepala pasukan dari suku Manasye. Dalam Kitab 1 Tawarikh 27:18, nama Elihu merujuk kepada salah seorang kepala suku Yehuda yang dikenal sebagai saudara dari Daud. Dalam Kitab 1 Tawarikh 26:7, nama Elihu merujuk kepada seorang pahlawan yang gagah perkasa yang bertugas menjaga pintu gerbang bait suci di bawah pemerintahan Daud. Akan tetapi, nama-nama ini tidak berarti sama dengan sosok Elihu yang ada di dalam Kitab Ayub. 
Dalam Kitab Ayub 32:2, Elihu disebut sebagai anak dari Barakheel. Elihu merupakan orang Bus dari suku Ram. Keterangan tentang Elihu tidak dijelaskan lebih lanjut dalam kitab Ayub. Hal ini didasarkan pada beberapa kemungkinan, yaitu kemungkinan bahwa Elihu adalah bagian dari rombongan penghibur yang turut berduka atas musibah yang menimpa Ayub sehingga identitas dirinya tidak terlalu penting untuk dibahas. Kemungkinan lain adalah identitas Elihu tidak dijelaskan untuk menambah unsur kejutan dalam narasi tentang penderitaan Ayub.
Pemikiran Elihu.
Dalam penderitaan Ayub, ketiga teman Ayub memberikan pendapatnya lebih dahulu. Elihu menyadari bahwa usianya yang muda tidak memungkinkan ia berbicara lebih dahulu. Ia menahan diri untuk berbicara sampai Elifas, Bildad, dan Zofar selesai berbicara. Walapun ia terlihat sabar dalam menunggu kesempatan untuk berbicara, Elihu adalah seorang yang memiliki sifat pemarah. Ia mengikuti pembicaraan antara Ayub dan ketiga temannya dari dekat sambil menahan amarah. Dalam Kitab Ayub 32:19, Elihu marah karena ia merasa tidak puas dengan pembicaraan antara Ayub dengan ketiga temannya. Ia merasa tidak puas karena ia merasa ketiga teman Ayub tidak menyentuh permasalahan mendasar dari penderitaan yang dialami oleh Ayub. Ia kemudian menuang seluruh isi pikirannya saat Ayub dan ketiga temannya selesai bicara. Elihu memiliki keyakinan bahwa Tuhan akan menghukum orang-orang yang berdosa. Elihu juga percaya bahwa Tuhan akan mengampuni setiap orang yang mengakui dosa-dosanya dan berbalik kepada Tuhan. Hal ini adalah kepercayaan yang fundamental dari Elihu. Akan tetapi, pendapat Elihu tetap mempunyai keunikan tersendiri yang membuat pendapatnya berbeda dengan ketiga temannya. Pemahaman teologi Elihu dapat ditemukan dalam Kitab Ayub 32-37.
Kitab Ayub 32.
Dalam kitab Ayub 32, Elihu mulai berbicara kepada ketiga teman Ayub. Elihu menyadari bahwa usianya yang masih muda. Ia merasa tidak layak memotong pembicaraan yang sedang berlangsung. Namun, ia menyadari bahwa ia harus berbicara. Elihu yakin bahwa hikmat tidak datang kepada manusia dengan memandang usia. Elihu yakin bahwa hikmat dari Tuhan datang kepada siapa saja tanpa memandang usia (Kitab Ayub 32:9). Bagi Elihu, hikmat tidak dapat ditangkap sepenuhnya oleh manusia (Kitab Ayub 32:13). Manusia adalah makhluk yang terbatas, begitu juga dalam menangkap dan mencerna hikmat. Hikmat hanya ada sepenuhnya dipahami oleh Tuhan karena hikmat berasal dari Tuhan. Elihu memperhatikan dengan saksama pembicaraan yang berlangsung antara Ayub dan ketiga temannya. Bagi Elihu, kata-kata Zofar, Bildad, dan Elifas tidak menyentuh permasalahan tentang penderitaan Ayub. Hal ini mengakibatkan pembicaraan tersebut berujung buntu (Kitab Ayub 32:15-16). Pembicaraan yang buntu ini adalah penyebab Elihu akhirnya menyatakan pendapat dan pikirannya. Dalam (Kitab Ayub 32:21, Elihu menegaskan bahwa pendapatnya tidak akan membela siapa pun. Ia juga tidak akan berusaha untuk menyenangkan hati salah satu dari mereka (Zofar,Bildad,Elifas,dan Ayub). Elihu menyatakan pendapatnya dengan bersandar pada hikmat yang Tuhan berikan kepada dirinya yang terbatas.
Kitab Ayub 33.
Dalam Kitab Ayub 32, Elihu berbicara kepada ketiga teman Ayub. Dalam bagian ini, Elihu berbicara secara langsung kepada Ayub. Ada beberapa hal yang dikemukakan Elihu terkait dengan penderitaan Ayub. Pertama, Elihu berbicara tentang Tuhan kepada Ayub.Tuhan adalah sosok yang lebih besar daripada manusia. Tuhan adalah sosok yang tidak terbatas. Tuhan berbicara dengan cara yang tidak terbatas pula kepada manusia. Ia berbicara melalui hal-hal yang tidak diduga oleh manusia. Elihu mengambil contoh tentang hal ini yaitu mimpi. Tuhan memberi penglihatan melalui mimpi. Cara ini merupakan cara yang lumrah dipahami dalam dunia kuno. Elihu menegaskan bahwa Tuhan hendak menyelamatkan manusia melalui tindakan-Nya yang tidak terduga. Kedua, Elihu Berbicara mengenai penderitaan. Bagi Elihu, penderitaan adalah sebuah sarana pendidikan. Tuhan menyelamatkan manusia melalui penderitaan. Tuhan mendidik manusia melalui penderitaan. Pendidikan ini mempunyai tujuan agar manusia memahami ketakterbatasan Tuhan dalam berbicara. Dalam bagian akhir dari Kitab Ayub 33, Elihu membuka topik pembicaraan tentang hikmat. Elihu menjabarkan hikmat dalam Kitab Ayub 34.
Kitab Ayub 34.
Dalam bagian ini, Elihu menghubungan Tuhan dengan keadilan. Keadilan Tuhan adalah salah satu hal yang diprotes Ayub. Ayub merasa dirinya tidak bersalah. Ia melaksanakan segala bentuk kewajiban keagamaan. Ia menunjukkan kesetiaannya kepada Tuhan. Akan tetapi, penderitaan yang Ayub alami tidak sejalan dengan kesetiaan yang ia tunjukkan kepada Tuhan. Elihu menegaskan bahwa Tuhan tidak berlaku curang terhadap Ayub. Elihu yakin bahwa keadilan Tuhan tak patut untuk dipertanyakan. Ia yakin bahwa Tuhan mengutuk orang yang jahat dan memberkati orang yang baik. Keyakinan ini dikenal dengan istilah kutuk dan berkat.
Kitab Ayub 35.
Dalam bagian ini, Elihu mulai menyerang pendapat Ayub tentang penderitaannya. Ayub membela diri di hadapan Tuhan terhadap penderitaannya. Kesetiaan Ayub menjadi dasar pembelaan Ayub atas penderitaan yang ditimpakan Tuhan kepadanya. Elihu mengatakan kepada Ayub bahwa kesetiaan Ayub terhadap Tuhan tidak berpengaruh terhadap Tuhan. Manusia yang terbatas tidak mampu mempengaruhi yang Tuhan yang tidak terbatas. Elihu melihat bahwa kesetiaan Ayub kepada Tuhan hanya memberikan dampak kepada sesama ciptaan Tuhan. Kebaikan manusia hanya berpengaruh kepada lingkungan sosial di mana ia berada. Elihu melihat bahwa Ayub terlampau jauh untuk memprotes keadilan Tuhan. Ayub tidak mampu untuk membaca cara Tuhan bekerja. Dalam bagian ini, Elihu pula membahas mengenai doa.
Elihu melihat bahwa doa adalah salah satu sarana manusia berbicara kepada Tuhan. Dalam penderitaan, manusia meminta pertolongan Tuhan melalui doa. Terkadang manusia pun meragukan Tuhan dalam penderitaan. Keraguan ini mengantar manusia kepada sikap protes terhadap Tuhan. Elihu memandang bahwa suara protes ini sebagai teriakan yang kosong atau sebuah tindakan yang sia-sia. Terkadang manusia harus menerima penderitaan tanpa memprotes. Bagi Elihu, tindakan protes Ayub adalah salah satu bukti teriakan kosong tersebut.
Kitab Ayub 36.
Dalam bagian ini, Elihu kembali mempertahankan pendapatnya kepada Ayub. Keadilan Tuhan adalah sesuatu yang mutlak. Ia tidak akan membiarkan orang benar menderita. Akan tetapi, Elihu menegaskan bahwa Tuhan tidak mengikat dirinya dengan orang-orang benar. Bagi Elihu, Tuhan memuliakan orang benar. Elihu juga menjelaskan bahwa penderitaan orang benar itu datang dari Tuhan. Tuhan yang berinisiatif memberikan penderitaan tersebut. Penderitaan adalah salah satu bentuk nyata dari firman Tuhan. Penderitaan ini merupakan suatu cara Tuhan berkomunikasi. Karena itu, penderitaan ini menuntut respon dari manusia. Respon tersebut menentukan apakah manusia akan setia terhadap Tuhan atau jatuh ke dalam dosa. Bagi Elihu, Tuhan ingin berkomunikasi lebih dalam dengan Ayub. Elihu menegaskan kepada Ayub bahwa sikap Ayub terhadap penderitaan yang ia alami menjadi penghalang bagi Tuhan untuk berkomunikasi dengannya. Selanjutnya, Elihu menekankan bagaimana keterbatasan manusia dalam memahami pekerjaan Tuhan melalui fenomena alam seperti awan dan petir. Fenomena alam ini menunjukkan kemahakuasaan Tuhan yang tidak terbatas.
Kitab Ayub 37.
Dalam bagian ini, Elihu menjelaskan lebih dalam mengenai fenomena alam seperti petir, Hujan, dan badai. Elihu melihat bahwa fenomena alam adalah salah satu suara Tuhan. Fenomena alam ini merupakan bagian dari perbuatan-perbuatan ajaib Tuhan. Bagi Elihu, fenomena alam ini juga merupakan cara Tuhan mengatur alam semesta beserta isinya. Elihu menantang Ayub untuk menjelaskan bagaimana fenomena alam ini terjadi. Pertanyaan ini diajukan Elihu untuk menyadarkan Ayub akan keterbatasannya dalam memahami karya Tuhan dalam alam semesta. Dalam Kitab Ayub 37:17-18, Elihu meminta Ayub melakukan sesuatu yang tidak mungkin dilakukan Ayub. Hal ini pun untuk menyadarkan Ayub bahwa ia terbatas untuk mengetahui cara Tuhan bekerja. 
Tema Teologis.
Dalam pemikiran Elihu, kita dapat menemukan beberapa tema teologi seperti doa, keadilan, moral, hikmat dan penderitaan.
Hikmat.
Hikmat adalah salah satu tema teologis yang ada dalam pemikiran Elihu. Elihu memakai hikmat sebagai dasar untuk berbicara. Usia Elihu yang lebih muda dibandingkan ketiga teman Ayub menjadi penyebab ia harus menahan diri untuk berbicara. Elihu pun kalah pengalaman jika dibandingkan dengan ketiga teman Ayub. Umumnya, pengalaman diukur berdasarkan usia. Namun, hikmat tidak sama dengan pengalaman. Hikmat adalah pemberian Tuhan. Tuhan mempunyai hak penuh atas hikmat sehingga Ia bisa memberikan hikmat atas kehendak-Nya. Hikmat tidak memandang usia. Hikmat juga tidak ditentukan oleh banyak atau sedikit pengalaman seseorang. Dalam hal ini, Elihu meyakinkan ketiga teman Ayub dan juga Ayub bahwa ia berbicara berdasarkan hikmat dari Tuhan. Elihu berbicara tanpa memihak pada siapapun karena hikmat tidak berpihak pada siapapun.
Penderitaan.
Elihu berbicara tentang penderitaan kepada Ayub. Bagi Elihu, penderitaan adalah satu cara Tuhan berkomunikasi dengan manusia. Tuhan hendak mendidik manusia melalui penderitaan. Elihu juga memahami bahwa penderitaan tidak lepas dari dosa. Elihu meyakini tradisi kutuk berkat. Dalam Perjanjian Lama, tradisi kutuk berkat adalah pemahaman bahwa Tuhan menghukum orang fasik dan memberkati orang yang benar. Dalam pemahaman ini, penderitaan adalah bagian dari kutukan. Namun, penderitaan yang dialami Ayub adalah penderitaan yang berbeda. Ayub tidak berdosa dan ia setia terhadap Tuhan. Tidak sedetik pun ia berpaling dari Tuhan. Seharusnya Ayub terhindar dari penderitaan. Elihu menyadari bahwa Ayub tidak berdosa dan saat yang sama Elihu yakin bahwa manusia terbatas untuk mengetahui rencana Tuhan. Alasan ini membantu kita memahami mengapa Elihu melihat penderitaan sebagai cara Tuhan berkomunikas.

</doc>
<doc id="1492678" url="?curid=1492678" title="Amazia (Kitab Amos)">
Amazia (Kitab Amos)

Amazia (Kitab Amos) adalah nama salah seorang imam dari Betel. Ia merupakan lawan bicara Amos. Amazia hidup pada masa pemerintahan Yerobeam II. Ia merupakan imam yang bekerja untuk pemerintah.
Amazia dan Amos.
Pertemuan Amazia dengan Amos terjadi karena nubuat-nubuat yang Amos beritakan. Amos memberitakan tentang datang penghukuman atas bangsa Israel. Nubuat-nubuat yang diberitakan oleh Amos tentu menyebabkan kericuhan di antara orang Israel. Pada masa itu, Israel berada dalam keadaan aman dan nyaman baik secara politis maupun religius. Kericuhan itu tentu mengundang perhatian dari Amazia sebagai imam. Nubuat Amos dipandang Amazia sebagai suatu ancaman yang berbahaya bagi kondisi politis dan keagamaan Israel. Amazia melihat bahwa perkataan Amos dapat memancing sebuah pemberontakan yang akhirnya menggoyang pemerintah saat itu. Wajar saja apabila Amazia khawatir karena Amazia adalah imam yang bekerja bagi pemerintah. Hidup Amazia bergantung dari penghasilan yang ia dapat dari pemerintah. Bagi Amazia, keamanan dan kenyamanan pemerintah adalah juga keuntungan bagi dirinya. Dalam hal ini, kita dapat melihat perbedan antara imam dan nabi. Imam adalah sosok yang mempertahankan tradisi keagamaan kuno, sedangkan nabi adalah sosok yang berusaha untuk merealisasikan kata-kata dari Tuhan untuk memperingatkan setiap orang kembali jalan hidup yang Tuhan inginkan. Berdasarkan kekhawatiran nubuat Amos, Amazia melaporkan perkatan Amos kepada Yerobeam II sebagai suatu ancaman bagi pemerintah (Kitab Amos 7:10). Setelah melapor kepada Yerobeam II, Amazia langsung mengusir Amos ke Yehuda. Dalam hal ini terdapat suatu kejanggalan dalam tindakan Amazia. Amazia mengusir Amos tanpa menunggu keputusan dari Yerobeam II. Hal ini mengindikasikan bahwa imam saat itu mempunyai peran penting untuk meredam konflik dalam hal keagamaan. Selain itu, imam juga mempunyai kewajiban untuk melaporkan tentang situasi yang berlangsung dalam masyarakat. Ada juga kemungkinan bahwa Amazia menduga bahwa Yerobeam II tidak ingin adanya gangguan terhadap kerajaannya. Yerobeam II tentu tidak ingin mendengar bahwa kuil kerajaannya akan hancur dan rakyatnya akan dibuang ke dalam pembuangan oleh bangsa Asyur. Amazia kemudian mengusir Amos dari Betel. Bagi Amazia, Betel adalah kuil kerajaan yang tidak boleh diganggu keamanan dan kenyamanannya. Amazia mengatakan kepada Amos untuk pergi ke Yehuda dan bernubuat di sana agar mendapat makanan (Kitab Amos 7:12). Sepertinya, Amazia memandang bahwa Amos adalah seorang nabi yang bernubuat untuk mencari makan. Realitas tentang nabi yang bernubuat untuk mencari makan pada masa itu adalah hal yang lumrah. Amos tentu tidak berdiam diri terhadap tudingan Amaziah. Amos tidak bermaksud mencari makan dengan menjual nubuat-nubuatnya. Kalaupun Amos berniat mencari makan, maka ia seharusnya tetap melakukan pekerjaannya yaitu penggembala ternak. Amos lalu berkata kepada Amazia bahwa Amazia akan mati dan seluruh anggota keluarganya akan tertimpa musibah (Kitab Amos 7:17).

</doc>
<doc id="1492685" url="?curid=1492685" title="Metode loci">
Metode loci

Metode loci (Latin: jamak dari "lokus," tempat atau lokasi), juga disebut istana memori ("memory palace" atau "mind palace"), adalah perangkat mnemonik (hafalan) yang diperkenalkan di Romawi kuno dan risalah retorika Yunani kuno (dalam "Rhetorica ad Herennium" anonim , karya Cicero "De Oratore", dan karya Quintilian "Institutio Oratoria"). Pada dasarnya, metode ini merupakan peningkatan memori yang menggunakan visualisasi untuk mengatur dan mengingat informasi. Banyak juara kontes memori mengaku menggunakan teknik ini untuk mengingat wajah, angka, dan daftar kata-kata. Keberhasilan para juara ini tidak berhubungan dengan struktur otak atau kecerdasan, tetapi lebih berkaitan dengan teknik penggunaan daerah otak yang berkaitan dengan belajar spasial.
Istilah tersebut paling sering ditemukan dalam karya-karya spesialisasi pada psikologi, neurobiologi dan memori, meskipun telah digunakan secara umum, setidaknya sejak paruh pertama abad kesembilan belas dalam karya-karya retorika, logika dan filsafat. Menurut John O'Keefe dan Lynn Nadel:
Item yang harus diingat dalam sistem mnemonik (hafalan) ini secara mental terkait dengan lokasi fisik tertentu. Metode ini bergantung pada hubungan spasial hafalan untuk membangun, mengatur, dan mengingat konten memorial. Metode ini juga dikenal sebagai "Journey Method," digunakan untuk menyimpan daftar item terkait, atau teknik "Kamar Roman", yang paling efektif untuk menyimpan informasi yang tidak berkaitan.
Penggunaan kontemporer.
Dewasa ini banyak penghafal efektif menggunakan metode loci. Kompetisi memori kontemporer dimulai pada tahun 1991 dan kejuaraan Amerika Serikat pertama diadakan pada tahun 1997. Bagian dari kompetisi memerlukan komitmen memori dan mengingat urutan angka, angka dua digit, huruf abjad, atau kartu permainan. Dengan metode sederhana, para kontestan, menggunakan berbagai strategi baik sebelum bersaing, mengaitkan memori jangka panjang berupa gambar yang lebih hidup dan unik terkait dengan tiap item. Mereka juga mengaitkan memori jangka panjang berupa rute dengan titik hentian atau lokus yang mapan. Kemudian, dalam kompetisi, mereka tinggal menyetorkan gambar yang telah mereka kaitkan dengan tiap item pada lokus tersebut. Untuk mengingat, mereka menelusuri kembali rute, "berhenti" pada tiap lokus, dan "mengamati" gambar. Mereka kemudian menerjemahkannya kembali ke item terkait.
Para jawara hafalan menguraikan ini dengan menggabungkan gambar, termasuk juara delapan kali World Memory Championship Dominic O'Brien menggunakan teknik ini. Jawara World Memory Championship 2006, Clemens Mayer dari Jerman, menggunakan perjalanan sebanyak 300-titik melalui "rumahnya" untuk rekor dunia dalam "maraton angka", menghafal 1.040 digit acak dalam waktu setengah jam. Gary Shang menggunakan metode loci untuk menghafal pi lebih dari 65.536 angka.
Dengan menggunakan teknik ini seseorang dengan kemampuan menghafal biasa, setelah menetapkan rute titik-hentian dan mengaitkan gambar ke memori jangka panjang, dengan kurang dari satu jam praktik mampu mengingat urutan setumpuk kocokan kartu. Rekor dunia untuk ini dipegang oleh Simon Reinhard dengan 21,19 detik.
Teknik ini diajarkan sebagai teknik metakognitif dalam belajar atau kursus. Hal ini umumnya digunakan untuk pengkodean ide-ide kunci dari subjek. Dua pendekatan adalah: 
"The Rhetorica ad Herennium" dan sebagian besar sumber-sumber lain merekomendasikan bahwa metode lokus harus diintegrasikan dengan pengodean menyeluruh (yaitu, menambahkan secara visual, auditori, atau rincian lainnya) untuk memperkuat memori. Namun, karena kekuatan memori spasial, secara mental menempatkan objek di lokasi nyata atau dibayangkan tanpa penjelasan lebih lanjut bisa efektif untuk asosiasi sederhana.
Sebuah variasi baru dari metode loci melibatkan penciptaan lokasi imajiner (rumah, istana, jalan, dan kota-kota) dengan penerapan prosedur yang sama. Ada "ongkos" yang lebih besar terlibat dalam pengaturan awal, memang, tetapi setelah itu kinerjanya sejalan dengan metode loci standar. Keuntungan yang diklaim adalah untuk menciptakan kota-kota yang masing-masing mewakili topik atau bidang studi, sehingga menawarkan pengajuan informasi yang efisien dan jalan mudah untuk tinjauan rutin yang diperlukan untuk penyimpanan memori jangka panjang.
Hafalan ruang dan aktivasi otak tertentu.
Skan otak para penghafal jagoan, 90% di antaranya menggunakan metode teknik lokus, telah menunjukkan bahwa ini melibatkan aktivasi daerah otak yang terlibat dalam kesadaran spasial (ruang), seperti korteks medial parietal, korteks retrosplenial, dan hipokampus posterior kanan. Medial korteks parietal paling terkait dengan pengodean dan pemanggilan informasi. Pasien dengan kerusakan medial parietal korteks mengalami kesulitan menghubungkan lahan dengan lokasi tertentu; banyak dari pasien tersebut tidak dapat memberikan atau mengikuti petunjuk dan sering tersesat. Korteks retrosplenial juga terkait dengan memori dan navigasi. Dalam sebuah penelitian tentang efek selektif granular lesi korteks retrosplenial pada tikus, peneliti menemukan bahwa kerusakan pada korteks retrosplenial mengakibatkan gangguan kemampuan belajar spasial. Tikus dengan kerusakan daerah ini gagal untuk mengingat area mana dari labirin yang mereka sudah kunjungi, jarang menjelajahi bentang yang berbeda dari labirin, hampir tidak pernah ingat labirin dalam percobaan selanjutnya, dan butuh waktu lebih lama untuk mencapai ujung labirin, dibandingkan dengan tikus dengan korteks retrosplenial yang sepenuhnya bekerja.
Dalam sebuah studi klasik dalam ilmu saraf kognitif , O'Keefe dan Nadel mengusulkan "bahwa hipokampus adalah inti dari sistem saraf memori, menyediakan kerangka spasial obyektif di mana barang-barang dan peristiwa pengalaman organisme ditampung dan saling terkait.
Dalam budaya populer.
Televisi.
Teknik ini disuguhkan dalam serial televisi BBC "Sherlock" di episode kedua dari seri kedua, "The Hounds of Baskerville", di mana Sherlock Holmes, diperankan oleh Benedict Cumberbatch, menggunakan "istana pikiran"-nya untuk mencari dan memasang kembali fakta-fakta penting dan asosiasi dalam ingatannya yang relevan dengan kasus. Dalam "The Empty Hearse," episode pertama dari seri ketiga, Sherlock berpura-pura mengakses istana pikirannya untuk menjinakkan bom. Metode ini juga terlihat lagi di episode dua dan tiga dari tiga seri. Dalam episode kedua, "The Sign of Three", ia menggunakan "istana pikiran" untuk mengatur interogasi; di episode tiga, "His Last Vow", teknik ini pun digunakan oleh Sherlock sewaktu ditembak di dada. Dalam episode ini juga teknik ini digunakan oleh antagonis utama, Charles Augustus Magnussen, sebagai metode untuk menyimpan sejumlah besar bahan pemerasan.
Film.
Sebuah versi dari teknik ini, disebut "Gudang Memori" ("Memory Warehouse"), muncul dalam film 2003 "Dreamcatcher", dihadiahkan kepada empat karakter utama film sebagai hasil dari kontak dengan alien yang berwujud bocah yang menyebut dirinya "Dudditz". Dalam film tersebut, Gudang Memori adalah tempat di mana semua pikiran dan kenangan karakter mengambil bentuk fisik yang dapat berinteraksi, dan dibakar bila perlu. Karakter Jonesy menyimpan seluruh bagian dari Gudang Memori yang didedikasikan khusus untuk kenangan dan teori tentang Dudditz, yang ia harus pulihkan dan sembunyikan setelah alien antagonis mengambil alih tubuhnya.
Sastra.
Teknik ini digunakan oleh pembunuh berantai fiksi Hannibal Lecter di novel "Hannibal" dan "Hannibal Rising", karya penulis Amerika Thomas Harris. Dalam beberapa bagian buku-buku ini, Lecter digambarkan secara mental berjalan melalui istana memori yang rumit untuk mengingat fakta-fakta.
Teknik ini juga merupakan fokus utama dari buku "Moonwalking with Einstein" karya Joshua Foer.

</doc>
<doc id="1492719" url="?curid=1492719" title="Vihara Vimala Dharma">
Vihara Vimala Dharma

Vihara Vimala Dharma adalah vihara kedua yang didirikan di Indonesia setelah runtuhnya kerajaan Majapahit. Vihara Vimala Dharma atau biasa disingkat sebagai VVD berlokasi di Jalan Ir. H. Djuanda Nomor 5 Bandung, Jawa Barat, Indonesia yang tidak jauh dari lokasi perbelanjaan Bandung Indah Plaza (BIP) dan Bandung Electronic Center (BEC).

</doc>
<doc id="1492721" url="?curid=1492721" title="Muscicapidae">
Muscicapidae

Muscicapidae adalah suku burung arboreal yang tersebar luas di Eropa, Afrika, dan Asia. 
Deskripsi.
Suku burung ini umumnya bertubuh kecil, memiliki paruh kecil dan pipih, dengan tungkai yang ramping. Beberapa spesies diantaranya memiliki kemiripan antara pejantan dan betina, kebanyakan berbulu kusam. Namun sebagian besar spesies lainnya tidak demikian, pejantan memiliki variasi warna yang lebih banyak dibandingkan dengan betina yang umumnya kusam atau kecokelatan.
Habitat dan perilaku.
Suku Muscicapidae sering dijumpai pada pepohonan yang tinggi, area pergerakan dari dahan tertinggi pohon hingga ke semak belukar. Spesies yang berbiak di daerah tropis adalah spesies penetap, sementara spesies yang berbiak di daerah subtropis bermigrasi ke daerah tropis pada musim dingin.
Suku burung ini umumnya hidup soliter atau berpasangan, walaupun beberapa diantaranya mencari makan dengan bergabung bersama kelompok spesies lainnya. Mencari makan dengan berburu serangga, terkadang juga memakan buah-buahan kecil. Kebanyakan memiliki kicauan yang merdu dan tidak bising, seringkali hanya berkicau pada saat berbiak. Sarang berbentuk mangkuk terletak di pohon atau semak. Dibangun oleh betina dengan bahan lumut, ranting, serasah, dan akar. Telur polos atau berbintik, berwarna keputihan hingga kecokelatan, berkisar 1 sampai 6, namun kebanyakan 2 atau 3 butir.
Genera.
Berikut adalah daftar genus Muscicapidae:
Muscicapinae.
"Bradornis" · "Culicicapa" · "Cyanoptila" · "Cyornis" · "Dioptrornis" · "Empidornis" · "Eumyias" · "Ficedula" · "Fraseria" · "Horizorhinus" · "Humblotia" · "Luscinia" · "Melaenornis" · "Muscicapa" · "Muscicapella" · "Myioparus" · "Niltava" · "Rhinomyias" · "Sigelus" · "Stenostira" · "Tarsiger"
Saxicolinae.
"Campicoloides" · "Cercomela" · "Cercotrichas" · "Chaimarrornis" · "Cichladusa" · "Cinclidium" · "Copsychus" · "Cossypha" · "Cossyphicula" · "Enicurus" · "Erithacus" · "Grandala" · "Hodgsonius" · "Irania" · "Monticola" · "Myiomela" · "Myrmecocichla" · "Namibornis" · "Oenanthe" · "Phoenicurus" · "Pinarornis" · "Pogonocichla" · "Pseudocossyphus" · "Rhyacornis" · "Saxicola" · "Saxicoloides" · "Sheppardia" · "Stiphrornis" · "Swynnertonia" · "Thamnolaea" · "Trichixos" · "Xenocopsychus"

</doc>
<doc id="1492734" url="?curid=1492734" title="Sekolah Tinggi Ilmu Keperawatan Famika">
Sekolah Tinggi Ilmu Keperawatan Famika

STIKES (Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan) FAMIKA atau biasa disingkat dengan "STIKES FAMIKA" merupakan suatu perguruan tinggi swasta dibawah pengawasan Yayasan Fani Mitra Karya milik PT. FAMIKA GROUP yang pertama didirikan pada tahun 1992 yang bergerak di bidang kesehatan, Kampus Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan terletak di Jalan Matahari no.5, Kelurahan Sungguminasa, Gowa, Makassar. Institusi pendidikan ini dikepalai oleh Firman Telaumbanua, S.Kep. Ns., M.Pd.
Profil.
"STIKES Famika Makassar" berdiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia No.71/D/O/2001-4497/D/T/2004. Berdasarkan SK. Mentri pendidikan nasional Republik Indonesia tersebut, instansi ini berwenang atas Penyelenggaraan Program Pendidikan Jenjang Profesi Pada Program Studi Ilmu Keperawatan STIKES FAMIKA MAKASSAR.
STIKES STIKES FAMIKA MAKASSAR sekarang ini telah mempunyai beberapa program studi, di antaranya yaitu S1 Keperawatan, D3 Keperawatan (Akper).
Program Studi.
S1 Keperawatan.
"Program Studi Ilmu Keperawatan Jenjang Program Strata (S1)" STIKES Famika Makassar merupakan program studi yang berdiri sejak tahun 2000 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 189.D/O/2003 dan pada tanggal 31 Oktober 2005 mendapatkan perpanjangan izin penyelenggaraan berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jendral Pendidikan Tinggi Nomor 2238/D/T/2005.
D3 Keperawatan.
Kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi di bidang kesehatan akan membawa dampak besar terhadap peningkatan mutu pelayanan keperawatan. Dalam hal ini perawat dituntut untuk melakukan Asuhan Keperawatan secara Komprehensif yang meliputi biopsikososial dan spiritual, sehingga dapat disebut Tenaga Keperawatan yang profesional.
STIKES Famika Makassar merupakan salah satu instansi pendidikan di Sulawesi Selatan yang mempunyai program D3 Keperawatan yang berupaya mencetak Ahli Media Keperawatan dengan dilandasi ilmu pengetahuan khususnya di bidang Keperawatan dan Ilmu kesehatan.
Ners.
Program Studi Profesi Ners merupakan kelanjutan Pendidikan Sarjana Keperawatan di Sekolah Tinggi Ilmu Keperawatan Famika. Dengan demikian, maka program ini bertujuan mendidik Sarjana Keperawatan (S.Kep.). Izin pendirian Perguruan Tinggi / izin penyelenggaraan Program Studi Ners diterbitkan resmi pada tanggal 12 agustus 2014 berdasarkan SK menteri walaupun sebelumnya telah dimulai lebih awal.
Kompetensi Lulusan:.
Setelah lulus mereka akan mempunyai kompetensi dan kewenangan dalam:
Tujuan Pendidikan Ners STIK FAMIKA.
Program Pendidikan Ners di Indonesia, sebagai pendidikan profesi bertujuan mendidik peserta didik melalui proses belajar menyelesikan suatu kurikulum, sehingga mempunyai cukup pengetahuan, keterampilan dan sikap untuk :
1. Melakukan Profesi Keperawatan secara Akuntabel dalam suatu sisitem pelayanan kesehatan sesuai dengan kebijaksanaan umum pemerintah berlandaskan Pancasila, khususnya pelayanan dan atau Asuhan Keperawatan Dasar sampai dengan tingkat kerumitan tertentu secara mandiri kepada individu, keluarga, dan komunitas berdasarkan kaidah-kaidah keperawatan yang mencakup:
2. Mengelola pelayanan keperawatan profesional tingkat rendah secara bertanggung jawab dan menunjukkan sikap kepemimpinan yang mencakup:
3. Mengelola kegiatan penelitian keperawatan dasar dan terapan yang sederhana dan menggunakan hasil penelitian serta perkembangan Ilmu Pengetahuan dan Tehnologi untuk meningkatkan mutu dan jangkauan pelayanan/ asuhan keperawatan yang mencakup:
4. Berperan serta secara aktif dalam mendidik dan melatih calon perawat dan tenaga keperawatan serta turut berperan dalam berbagai program pendidikan tenaga kesehatan lain yang mencakup:
5. Mengembangkan diri secara terus menerus untuk meningkatkan kemampuan profesional yang mencakup:
6. Memelihara dan mengembangkan kepribadian dan sikap yang sesuai dengan etika keperawatan dalam melaksanakan profesinya yang mencakup:
7. Berfungsi sebagai anggota masyarakat yang kreatif, produktif, terbuka untuk menerima perubahan serta berorientasi kemasa depan yang mencakup:
ORGANISASI.
STIKES Famika Makassar adalah salah satu anggota Asosiasi Institusi Pendidikan Ners Indonesia (AIPNI) atau lebih dikenal secara global The Association of Indonesian Nurse Education Center (AINEC).
Referensi.
Sekolah tinggi
Pranala luar.
Situs Resmi STIKES Famika
Asosiasi Institusi Pendidikan Ners Indonesia (AIPNI)
Daftar Lengkap Kampus disulawesi selatan
Berita Alumni Stik Famika
DIKTI - Data Akreditasi Program Studi Keperawatan
__INDEKS__

</doc>
<doc id="1492736" url="?curid=1492736" title="Library of Congress Control Number">
Library of Congress Control Number

Library of Congress Control Number atau LCCN adalah sistem penomoran berbasis serial yang mengelompokkan arsip Perpustakaan Kongres di Amerika Serikat. LCCN tidak ada hubungan dengan isi buku dan tidak sama dengan Library of Congress Classification.
Sejarah.
Sistem penomoran LCCN telah dipakai sejak 1898 dan akronim LCCN waktu itu berarti Library of Congress Card Number. Sistem ini juga pernah disebut Library of Congress Catalog Card Number. Perpustakaan Kongres mempersiapkan kartu informasi pustaka untuk katalog perpustakaannya dan menjual duplikat set kartu tersebut ke perpustakaan lain untuk digunakan di katalog mereka. Ini dikenal dengan sebutan katalog terpusat. Setiap set kartu diberi nomor serial supaya bisa diidentifikasi.
Meski sebagian besar informasi pustaka sekarang dibuat, disimpan, dan dibagi dengan perpustakaan lain secara elektronik, banyak pihak yang merasa perlu untuk mengidentifikasi setiap arsip dan LCCN masih mewujudkan hal tersebut.
Pustakawan di seluruh dunia menggunakan pengenal unik ini dalam proses pengelompokkan sebagian besar buku yang diterbitkan di Amerika Serikat. Pengenal ini membantu mereka mendapatkan data katalog yang tepat (disebut catatan katalog) yang disediakan Perpustakaan Kongres dan pihak ketiga melalui Internet dan media lain.
Pada Februari 2008, Perpustakaan Kongress membuka layanan LCCN Permalink yang menyediakan URL tetap untuk semua nomor kendali Perpustakaan Kongres.
Format.
Pada bentuknya yang paling dasar, nomor kendali mencakup tahun dan nomor serial. Tahunnya terdiri dari dua digit untuk 1898 sampai 2000, dan empat digit sejak 2001. Tiga tahun ambigu dibedakan oleh ukuran nomor serialnya. Ada pula kejanggalan pada nomor berawalan "7" karena sempat terjadi eksperimen gagal antara tahun 1969 dan 1972.
Nomor serial memiliki panjang enam digit dan sudah mencakup nol. Tanda hubung yang sering terlihat memisahkan tahun dan nomor serial bersifat opsional. Perpustakaan Kongres juga mulai menginstruksikan penerbit agar tidak menggunakan tanda hubung.

</doc>
<doc id="1492738" url="?curid=1492738" title="Meniti Bianglala">
Meniti Bianglala

Meniti Bianglala adalah sebuah novel karangan Mitch Albom yang diterbitkan di Amerika Serikat pada tahun 2003 dan di Indonesia pada tahun 2011.. Buku ini telah terjual lebih dari sepuluh juta kopi dan diterjemahkan dalam 35 bahasa.
Gaya Penulisan.
Alur yang digunakan dalam tulisan ini adalah alur maju. Sudut pandang yang digunakan adalah sudut pandang ketiga, narator tidak menjadi bagian dari cerita dan memberi tahu kita tentang perasaan tokoh utama dalam cerita. Cerita dalam buku ini dibangun dengan suasana yang serius dan hati-hati; setiap tokoh dalam buku ini mempengaruhi kisah tokoh utama dalam cerita. Perjalanan hidup dan kehidupan setelah kematian tokoh utama dalam buku ini dipaparkan semua dan menjadi satu kesatuan.
Tema.
Tema yang diusung dalam novel ini dirangkum dalam pelajaran-pelajaran hidup antara lain:
"Dalam hidup, segalah hal yang kita lakukan saling berkaitan". Dalam cerita, si kematian manusia biru mengandung tema ini.
"Hidup adalah pengorbanan bagi sesama". Dalam cerita, kematian Kapten yang memimpin Eddie dalam perang dunia ke dua ketika dia mengorbankan diri demi keselamatan 3 serdadunya mengandung tema tersebut."Memaafkan dan melepaskan amarah". Walaupun setelah ayahnya wafat, Eddie tidak bisa menghilangkan amarahnya terhadap ayahnya. Di dalam cerita, Ruby mengajarkan Eddie tema ini, ketika dia membantunya untuk memaafkan ayahnya. "Cinta memiliki kekuatan yang dashyat". Walaupun Eddie menderita dalam hidupnya, cintanya terhadap Margueritelah yang membuatnya bahagia. Setelah kematiannya, Eddie berjumpa dengan Marguerite di surga, di sinilah tema ini diajarkan. Pada intinya tema pelajaran hidup yang ditawarkan buku ini adalah sebuah sudut pandang baru dalam melihat hidup setelah kematian. Meniti Bianglala adalah sebuah kisah tentang perjalanan hidup yang baru disadari dan dimaknai justru setelah datangnya kematian.
Plot.
Eddie bekerja di taman hiburan hampir sepanjang hidupnya, memperbaiki dan merawat berbagai wahana. Dalam cerita, si kematian manusia biru mengandung tema ini. Tahun-tahun berlalu, dan Eddie merasa terperangkap dalam pekerjaan yang dirasanya tak berarti. Hari-harinya hanya berupa rutinitas kerja, kesepian, dan penyesalan.
Pada ulang tahunnya yang ke-83, Eddie tewas dalam kecelakaan tragis ketika mencoba menyelamatkan seorang gadis kecil dari wahana yang rusak.. Saat menghembuskan napas terakhir, terasa olehnya sepasang tangan kecil menggenggam tangganya. Cerita kemudian bergulir ketika Eddie ‘terbangun’ setelah kematiannya. Alih-alih berada di surga, taman yang indah yang selama ini ia bayangkan, ia malah berada di tengah padang awan, dimana Eddie akan dipertemukan dengan lima orang yang tanpa ia sadari telah mengubah jalan hidupnya. Kelima orang ini akan menjawab setiap pertanyaan Eddie mengenai hidupnya yang selama ini ia anggap tidak bermakna.

</doc>
<doc id="1492739" url="?curid=1492739" title="Deeper, Deeper, Deeper Still">
Deeper, Deeper, Deeper Still

"Deeper, Deeper, Deeper Still" adalah episode ke-6 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 13 April 2014 di Fox dan 14 April 2014 di National Geographic Channel. Episode ini membahas partikel (zarah) terkecil di alam semesta, dan Neil deGrasse Tyson "memburu neutrino yang lincah dari awal alam semesta yang jauh." Episode ini menampilkan laboratorium neutrino bawah tanah, Super-Kamiokande, di bawah Gunung Kamioka di Jepang.
Episode tersebut mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,3/4 pada kategori usia 18-49 dengan jumlah penonton langsung di Amerika Serikat sebanyak 3,49 juta orang.
Ringkasan.
Episode ini menjelaskan kosmos dalam skala mikro dan atomik menggunakan Kapal Imajinasi. Tyson menyebutkan ada beberapa mikroorganisme yang tinggal di dalam setetes embun seperti paramecium dan tardigrade. Ia lalu menjelaskan bagaimana tanaman memanfaatkan fotosintesis melalui kloroplasnya untuk mengubah sinar matahari menjadi reaksi kimia yang mengubah karbon dioksida dan air menjadi oksigen dan gula kaya energi. Tyson juga menjelaskan sifat molekul dan atom dan bagaimana keduanya terlibat dalam evolusi spesies. Ia memakai contoh yang dikemukakan Charles Darwin tentang keberadaan ngengat sphinx Morgan berlidah panjang berdasarkan anatomi anggrek komet yang nektarnya berada di bawah tanah. Ia lalu mengatakan bahwa bau yang berasal dari bunga mengaktifkan belahan penciuman di otak, dan bau dijadikan alat pendeteksi ancaman sehingga manusia bisa bertahan hidup.
Tyson menceritakan bagaimana filsuf Yunani Thales dan Democritus memaparkan bahwa semua materi terbuat dari kombinasi atom dengan berbagai macam konfigurasi, dan menjelaskan bagaimana karbon membentuk dasar kehidupan di Bumi karena sifat kimiawinya yang unik. Tyson menunjukkan struktur atom dasar proton, neutron, dan elektron, serta proses fusi nuklir di sebagian besar bintang yang mampu melampaui gaya elektrostatik yang membuat atom tidak bersentuhan satu sama lain. Ia lalu membahas keberadaan neutrino yang tercipta akibat proses nuklir ini serta sifatnya yang melewati semua materi sehingga tidak dapat terdeteksi. Ia menjelaskan cara fasilitas kolam bawah tanah berdinding detektor seperti Super-Kamiokande mendeteksi neutrino ketika neutrino bertabrakan dengan molekul air, serta bagaimana neutrino dari supernova SN 1987A di Awan Magellan Besar terdeteksi tiga jam sebelum foton cahaya ledakan terlihat. Tyson membandingkan penjelasan neutrino oleh Wolfgang Pauli yang memperkuat kekekalan energi pada reaksi nuklir dengan penjelasan ngengat berlidah panjang oleh Darwin. Tyson menyimpulkan bahwa neutrino Ledakan Besar masih melayang di jagat raya, tetapi karena sifat cahaya, ada "dinding tak terbatas" yang tidak bisa ditembus manusia.
Tanggapan.
Penayangan episode ini di Fox mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,3/4 di kategori usia 18-49. Sekitar 3,49 juta penonton Amerika Serikat menontonnya secara langsung. Episode ini menempati peringkat keempat dan terakhir di slot waktu yang sama setelah "The Good Wife", "Resurrection", dan "Believe"; dan ke-14 dari 17 acara yang mengudara pada malam itu.

</doc>
<doc id="1492743" url="?curid=1492743" title="When Knowledge Conquered Fear">
When Knowledge Conquered Fear

"When Knowledge Conquered Fear" adalah episode ke-3 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 23 Maret 2014 di Fox dan 24 Maret 2014 di National Geographic Channel.
Episode ini mendapat tanggapan positif. Banyak kritikus yang mengomentari penghormatan seri ini terhadap teori-teori yang berkembang berkat kontribusi Isaac Newton, Nicolaus Copernicus, Edmond Halley, dan Robert Hooke. Episode tersebut mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,7/4 pada kategori usia 18-49 dengan jumlah penonton langsung di Amerika Serikat sebanyak 4,25 juta orang.
Ringkasan.
Episode ini dimulai dengan penjelasan Tyson tentang kelahiran manusia di dunia tanpa mengetahui sama sekali lingkungan sekitarnya, layaknya bayi yang ditinggalkan di depan pintu rumah. Untuk membantu mengenali lingkungan sekitar, Tyson memaparkan cara manusia mengembangkan pengenalan pola yang terus menajam seiring waktu dan evolusi. Manusia pun mampu membedakan predator dan mangsa, tanaman beracun dan tanaman berkhasiat, sehingga kita bisa bertahan hidup dan bereproduksi, serta menurunkan gen ke generasi selanjutnya. Manusia menggunakan pengenalan pola dalam astronomi dan astrologi. Berbagai macam kebudayaan, melalui pola bintang di langit, melihat banyak simbol dan gambar rasi bintang. Manusia menggunakan pola tersebut untuk memprediksi musim serta munculnya kepercayaan bahwa lewatnya komet adalah pertanda buruk. Tyson pun menjelaskan bahwa asal usul komet baru dikenal pada abad ke-20 berkat penelitian Jan Oort dan hipotesis awan Oort-nya.
Tyson lalu menyebut kolaborasi Edmond Halley dan Isaac Newton pada paruh terakhir abad ke-17 di Cambridge. Kerja sama yang mereka lakukan menjadi pemicu diterbitkannya "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", karya tulis besar pertama yang menjelaskan hukum fisika secara matematis, meski mendapat tentangan dan klaim plagiarisme dari Robert Hooke serta kesulitan keuangan yang dialami Royal Society of London. Tyson mengemukakan cara "Principia" membungkam pemikiran bahwa Tuhan merencanakan penciptaan alam semesta, tetapi pada akhirnya berhasil memengaruhi banyak sekali aspek kehidupan modern, salah satunya penerbangan antariksa. Tyson menyebutkan sejumlah kontribusi Halley berkat karya Newton, beberapa di antaranya adalah penentuan jarak Bumi ke matahari, pergerakan bintang, dan prediksi orbit Komet Halley yang saat itu tak bernama menggunakan hukum Newton. Tyson membandingkan pendekatan ilmiah untuk memahami galaksi ini dengan pendekatan yang diambil peradaban sebelumnya. Ia menganggap kemajuan ini sebagai tahap pertama manusia dalam penjelajahan alam semesta. Episode ini diakhiri dengan animasi bersatunya galaksi Bima Sakti dan Andromeda sesuai yang diperkirakan kaidah hukum Newton.
Tanggapan.
Penayangan episode ini di Fox mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,7/4 di kategori usia 18-49. Sekitar 4,25 juta penonton Amerika Serikat menontonnya secara langsung. Episode ini menempati peringkat keempat dan terakhir di slot waktu yang sama setelah "Resurrection", "The Amazing Race All-Stars", dan "Believe"; dan ke-13 dari 18 acara yang mengudara pada malam itu.

</doc>
<doc id="1492744" url="?curid=1492744" title="Sebelas Menit">
Sebelas Menit

Sebelas Menit () adalah novel yang diterbitkan pertama kali dalam bahasa Portuguese pada tahun 2003 dan diterbitkan edisi Indonesianya pada tahun 2007, ditulis oleh seorang penulis asal Brasil, Paulo Coelho.
Buku ini bercerita tentang seorang gadis bernama Maria, seorang gadis desa yang berasal dari Brasil dan pencariannya akan cinta yang dilaluinya tidak dengan sedikit luka.
Gaya Penulisan.
Paulo Coelho memulai cerita ini dengan permulaan yang klasik yakni dengan kalimat “Pada suatu hari” kemudian berhenti dan secara ironis disambung dengan kata-kata mengenai kesopanan menggunakan kalimat tersebut ketika dihubungkan dengan seorang prostitusi yang dia tuju kepada para pembaca. Narator kemudian melanjutkan kisahnya yang dalam cerita, silih berganti antara sudut pandang orang ketiga yang adalah narator sendiri dan sudut pandang orang ketiga dengan tokoh utama beralih menjadi pencerita.
Tema.
Buku ini terutama bertema mengenai hasrat dan emosi manusia. Di cerita ini digambarkan bahwa hasrat mampu mengubah tingkah laku manusia dan menimbulkan rasa takut, rasa takut untuk kehilangan hal-hal yang mereka miliki sejak lama. Dipaparkan dalam buku ini bahwa manusia sering mengandalkan hasrat untuk menyelesaikan masalah-masalah mereka juga. Dengan hasrat, manusia menjadikan sesamanya bertanggungjawab atas kebahagiaannya dan sebaliknya, rasa tidak bahagianya. Hasrat adalah suatu hal yang dikatakan oleh penulis, memiliki sifat euforia karena hasrat mampu mengubah pula perjalanan hidup seseorang. Penulis memberi poin penting untuk memilih antara mengendalikan hasrat atau membiarkanny berkuasa.
Plot.
Tokoh utama dalam buku ini adalah Maria, seorang gadis dari Brazil yang tumbuh dengan angan-angan suatu saat nanti akan bertemu pria idaman, menikah, punya anak, bahagia.
Hingga pada suatu saat, Maria sampai pada titik tidak yakin akan menemukan cinta sejati, meninggalkan kampung halamannya, Seseorang yang ditemuinya secara kebetulan di Rio de Janeiro berjanji akan menjadikannya aktris terkenal di Swiss, namun janji itu ternyata kosong belaka. Kenyataannya, dia mesti menjual diri untuk bertahan hidup dan dengan sepenuh kesadaran dia memilih untuk menjalani profesi sebagai pelacur.
Definisi sebelas menit yang menjadi judul buku ini adalah rata-rata waktu yang dibutuhkan untuk melakukan persetubuhan. Sebelas menit adalah bagian dari pekerjaan Maria di klub bernama Copacabana. Hidup Maria berputar di sekitar ‘sebelas menit’ itu. Maria mencoba mengerti mengapa banyak orang menimbun hasrat dan energi, mengeluarkan uang yang tidak sedikit demi sebelas menit yang kemudian hilang.
Maria yang berusaha keras untuk tidak jatuh cinta, akhirnya menyerah pada seorang pelukis bernama Ralf. Maria kemudian mengerti, untuk orang yang saling mencintai, tidak ada yang namanya sebelas menit, karena bercumbu tidak harus bersentuhan fisik, karena bercumbu adalah saling menyenangkan pasangan. Ralf Hart membawanya pada suatu perubahan besar dalam hidupnya. Percintaan mereka yang indah meski hanya sebelas menit,seperti yang dilakukannya dengan semua klien-nya, namun sebelas menit dengan Ralf mampu mengembalikan kesejatian dirinya, ia mendapatkan penyatuan yang sakral sesuatu yang diam-diam diimpikannya selama ini. Ralf sendiri tak kurang bahagianya, ia membacakan kutipan dari Kitab Pengkotbah yang ditulis pada bagian awal buku ini pada Maria usai percintaan mereka. Sehingga Maria yang keesokan harinya berencana kembali ke Brasil untuk selamanya, berpikir ini adalah sebuah cara berpisah yang indah.

</doc>
<doc id="1492749" url="?curid=1492749" title="Some of the Things That Molecules Do">
Some of the Things That Molecules Do

"Some of the Things That Molecules Do" adalah episode ke-2 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 16 Maret 2014 di Fox dan 17 Maret 2014 di National Geographic Channel.
Episode ini mendapat tanggapan positif. Banyak kritik yang memuji grafisnya yang indah serta narasi tentang cara kerja evolusi yang inspiratif dan lugas. Episode tersebut mendapat penilaian/pangsa sebesar 2,0/4 pada kategori usia 18-49 dengan jumlah penonton langsung di Amerika Serikat sebanyak 4,95 juta orang, turun dari 5,77 juta orang yang menonton episode pertamanya.
Ringkasan.
Episode ini membahas awal kehidupan dan evolusi. Tyson menjelaskan seleksi buatan melalui pembiakan selektif dengan mengambil contoh domestikasi serigala menjadi anjing oleh manusia, dan seleksi alam yang menciptakan spesies seperti beruang kutub. Tyson memakai Kapal Imajinasi untuk menunjukkan cara kerja DNA, gen, dan mutasi, dan bagaimana semuanya berujung pada keragaman spesies seperti yang terwakili oleh Pohon Kehidupan. Ia juga mencontohkan mata saat menjelaskan penciptaan organ-organ rumit yang dimiliki makhluk hidup.
Tyson menjelaskan kepunahan spesies dan lima peristiwa kepunahan besar yang memusnahkan banyak spesies di Bumi, tetapi ada spesies-spesies seperti tardigrade yang selamat dan melanjutkan kehidupannya. Tyson berspekulasi tentang kemungkinan kehidupan di planet lain seperti satelit Saturnus, Titan, serta kemungkinan abiogenesis sebagai perintis kehidupan di Bumi. Episode ini ditutup dengan animasi dari seri asli "" yang menggambarkan evolusi kehidupan dari satu sel tunggal sampai manusia modern.
Tanggapan.
Penayangan episode ini di Fox mendapat penilaian/pangsa sebesar 2,0/4 di kategori usia 18-49. Sekitar 4,95 juta penonton Amerika Serikat menontonnya secara langsung. Episode ini menempati peringkat keempat dan terakhir di slot waktu yang sama setelah "Resurrection", "The Good Wife", dan "Believe"; dan ke-12 dari 16 acara yang mengudara pada malam itu.

</doc>
<doc id="1492755" url="?curid=1492755" title="Alan Silvestri">
Alan Silvestri

Alan Anthony Silvestri (lahir 26 Maret 1950) adalah komponis dan konduktor Amerika Serikat yang sering terlibat dalam produksi film dan televisi. Ia dikenal karena kolaborasinya dengan sutradara Robert Zemeckis sekaligus penggubah musik film-film sukses seperti trilogi "Back to the Future" dan "Forrest Gump", serta film pahlawan super "" dan "Marvel's The Avengers".

</doc>
<doc id="1492761" url="?curid=1492761" title="Bill Pope">
Bill Pope

William Homer "Bill" Pope, A.S.C. (lahir 19 Juni 1952) adalah sinematografer Amerika Serikat yang dikenal karyanya dalam film-film besutan Sam Raimi dan trilogi "The Matrix".
Kehidupan awal.
Pope lahir di Bowling Green, Kentucky. Ia menuntut ilmu di College High School dan New York University, kemudian lulus dengan gelar master di bidang seni rupa. Sebelum lulus, Pope bekerja sebagai sinematografer dalam sebuah film pelajar berjudul "The Sixth Week" yang memenangkan Oscar for Achievement in Documentary pada 5th Annual Student Academy Awards tanggal 21 Mei 1978.

</doc>
<doc id="1492773" url="?curid=1492773" title="Tabrakan Andromeda–Bima Sakti">
Tabrakan Andromeda–Bima Sakti

Tabrakan Andromeda–Bima Sakti adalah tabrakan galaksi yang diperkirakan akan terjadi 4 miliar tahun lagi antara dua galaksi terbesar di Grup Lokal—Bima Sakti (tempat Tata Surya dan Bumi berada) dan Galaksi Andromeda namun bintang-bintang yang terlibat dipisahkan oleh jarak yang cukup jauh sehingga mustahil ada bintang yang ikut bertabrakan.
Tabrakan bintang.
Meski Galaksi Andromeda berisi sekitar 1 triliun () bintang dan Bima Sakti berisi sekitar 300 miliar (3) bintang, kemungkinan ada dua bintang yang bertabrakan praktis nihil karena jarak antarbintang yang sangat jauh. Misalnya, bintang terdekat dengan Matahari adalah Proxima Centauri, jaraknya sekitar atau 30 juta (3) diameter matahari. Jika Matahari adalah bola pingpong, Proxima Centauri adalah kacang hijau yang letaknya dari bola tersebut, dan lebar Bima Sakti sekitar 30 juta km ( million mi) atau kurang lebih jarak Bumi ke Matahari. Walaupun bintang cenderung berkumpul di dekat setiap galaksi, jarak rata-rata antarbintang masih 160 miliar (1.6) km (100 miliar mi). Jumlah ini cocok dengan analogi satu bola pingpong setiap . Karena itu, peluang terjadinya tabrakan antar dua bintang dapat dikatakan nihil.
== Tabrakan lubang hita A*]] (ca. 3.6 x 10 massa matahari) dan objek di dalam konsentrasi P2 di nukleus Andromeda (1-2 x 10 massa matahari). Lubang-lubang hitam ini akan berpapasan di dekat pusat galaksi yang baru terbentuk, mentransfer energi orbitnya ke bintang-bintang yang akan pindah ke orbit tinggi dengan berinteraksi melalui gravitasi dalam proses yang berlangsung selama jutaan tahun. Ketika kedua lubang berjarak satu tahun cahaya, keduanya akan melepaskan gelombang gravitasi yang akan menyebarkan energi orbit sampai akhirnya menyatu. Gas yang diambil oleh lubang hitam baru ini akan menciptakan quasar bercahaya atau nukleus galaksi aktif. Per 2006, simulasi menunjukkan bahwa Bumi pada masa itu akan terbawa ke dekat pusat galaksi baru ini dan mungkin mendekati salah satu lubang hitam sebelum terlempar keluar dari galaksi ini.
Kepastian.
Galaksi Andromeda mendekati Bima Sakti dengan kecepatan sekitar . Sampai 2012, tidak diketahui apakah tabrakan pasti terjadi atau tidak. Per 2012, para peneliti menyimpulkan bahwa tabrakan ini pasti terjadi berdasarkan pengamatan gerakan Andromeda menggunakan Teleskop Luar Angkasa Hubble antara tahun 2002 dan 2010. Kecepatan Andromeda yang tangensial atau menyamping terhadap Bima Sakti terbukti relatif lebih kecil daripada kecepatan mendekatnya sehingga diperkirakan Andromeda akan bertabrakan dengan Bima Sakti kurang lebih 4 miliar tahun lagi.
Tabrakan galaksi sering terjadi. Andromeda, misalnya, diyakini pernah bertabrakan sebelumnya dengan satu galaksi lain, dan beberapa galaksi katai seperti SagDEG saat ini sedang bertabrakan dengan Bima Sakti dan menjalani proses penggabungan.
Penelitian juga menunjukkan bahwa M33, Galaksi Triangulum, galaksi terbesar ketiga dan tercerah di Grup Lokal, akan ikut serta dalam peristiwa ini. Kemungkinan besar nasib galaksi ini adalah mengorbit hasil penggabungan Andromeda dan Bima Sakti dan bergabung dengannya pada waktu yang lebih lama lagi, tetapi skenario tabrakan dengan Bima Sakti sebelum Bima Sakti itu sendiri bertabrakan dengan M31 atau terlempar dari Grup Lokal tidak dapat diabaikan.
Nasib Tata Surya.
Dua ilmuwan Harvard–Smithsonian Center for Astrophysics menyatakan bahwa peristiwa tabrakan galaksi ini tergantung pada kecepatan transversal Andromeda. Berdasarkan perhitungan saat ini, mereka memperkirakan kemungkinan sebesar 50% bahwa di dalam galaksi baru, Tata Surya akan tersapu dari inti galaksi tiga kali lebih jauh ketimbang lokasinya sekarang. Mereka juga memperkirakan kemungkinan sebesar 12% bahwa Tata Surya akan terlempar dari galaksi baru ketika tabrakan berlangsung. Peristiwa semacam itu tidak memberi pengaruh buruk bagi Tata Surya dan kemungkinan adanya gangguan terhadap Matahari atau planet-planetnya kecil sekali.
Tanpa intervensi, saat kedua galaksi bertabrakan, permukaan Bumi sudah terlalu panas sampai-sampai air dan seluruh kehidupan di darat musnah. Ini diperkirakan terjadi 3,75 miliar tahun lagi karena kecerahan Matahari semakin bertambah (naik 135–140% dari kecerahannya sekarang).
Kemungkinan peristiwa selanjutnya.
Ketika dua galaksi spiral bertabrakan, hidrogen yang ada di piringannya terpadatkan dan menghasilkan formasi bintang kuat seperti yang ada di sistem interaksi Galaksi Antennae. Pada tabrakan Andromeda–Bima Sakti, diyakini bahwa kandungan gas yang tersisa di piringan kedua galaksi sudah sedikit sehingga ledakan bintangnya relatif lemah, tetapi cukup untuk menghasilkan quasar.
Sisa.
Galaksi baru yang dihasilkan tabrakan ini dijuluki "Milkomeda" atau "Milkdromeda". Menurut simulasi, objek ini akan menyerupai galaksi elips raksasa, tetapi pusatnya memiliki kepadatan bintang yang lebih sedikit ketimbang galaksi elips saat ini.
Pada masa depan, galaksi-galaksi yang tersisa di Grup Lokal akan menyatu dengan objek ini, lantas menjadi tahap evolusi terakhir di grup galaksi ini.

</doc>
<doc id="1492783" url="?curid=1492783" title="Kalender Kosmik">
Kalender Kosmik

Kalender Kosmik adalah cara membayangkan luasnya sejarah alam semesta dengan merangkum usianya selama 13,8 miliar tahun menjadi satu tahun saja. Dalam gambaran ini, Ledakan Besar terjadi pada awal 1 Januari dini hari, dan masa kini terangkum pada akhir 31 Desember dini hari. Dalam skala ini, setiap detiknya berarti 438 tahun, setiap jamnya berarti 1,58 juta tahun, dan setiap harinya berarti 37,8 juta tahun. Konsep ini dipopulerkan oleh Carl Sagan dalam bukunya, "The Dragons of Eden", dan seri televisinya, "". Di sekuelnya tahun 2014, "", pembawa acara Neil deGrasse Tyson menggunakan konsep Kalender Kosmik yang sama namun usia alam semestanya direvisi menjadi 13,8 miliar tahun, memperbaiki angka 15 miliar tahun yang dipaparkan Sagan tahun 1980. Sagan juga membuat perbandingan dengan luas permukaan. Ia menjelaskan bahwa seandainya Kalender Kosmik dibentang seukuran lapangan sepak bola, maka "seluruh sejarah manusia hanya seluas telapak tangan".

</doc>
<doc id="1492791" url="?curid=1492791" title="Danielle Morrow">
Danielle Morrow

Danielle Morrow adalah seorang aktris Amerika Serikat yang terkenal karena perannya sebagai Nora Dershlit dalam serial Nickelodeon "iCarly".

</doc>
<doc id="1492806" url="?curid=1492806" title="Kue kacang tanah">
Kue kacang tanah

Kue kacang tanah adalah sejenis kue kering yang berbahan dasar kacang tanah dengan berbagai varian bentuk, seperti bentuk bulat, hati, ataupun bulan sabit. Kue kacang tanah dibuat dari adonan tepung terigu, telur, gula halus, minyak goreng, dan bahan dasarnya kacang tanah yang telah dikupas kulitnya dan kemudian dipanggang di dalam oven sampai matang.
Kue kacang tanah biasanya menjadi sajian khas pada hari raya, seperti Idul Fitri, Natal dan tahun baru Imlek. Kue kacang tanah biasanya dijual dalam kemasan toples plastik di toko roti, toko kue, dan pasar swalayan.

</doc>
<doc id="1492814" url="?curid=1492814" title="Tepung gula">
Tepung gula

Tepung gula, gula tepung, gula halus atau gula "icing" adalah gula pasir yang telah digiling/diblender/dihaluskan menjadi halus sehingga tebentuk menjadi bubuk gula. Dalam pembuatan tepung gula, biasanya tepung gula ditambah dengan tepung maizena agar tidak mudah menggumpal. Tepung gula biasanya digunakan untuk taburan pada kue (seperti kue putri salju), roti, donat dan pembuatan kue dan roti.

</doc>
<doc id="1492824" url="?curid=1492824" title="Ookuninushi">
Ookuninushi

Okuninushi (bahasa Jepang: 大国主) adalah dewa obat-obatan, pertanian, dan kesuburan menurut mitologi Jepang. Okuninushi melambangkan keremajaan alam,karena hal ini sesuai dengan kisah hidupnya yang selalu hidup kembali ketika dibunuh. Okuninushi memiliki banyak panggilan dikarenakan nama aslinya tidak tertulis dalam dua karya kuno Jepang baik Kojiki maupun Nihongi. Dan nama-nama itu di antaranya adalah: Ōnamuji no kami, Ashiharashiko no o no kami, Yachihoko no kami, Utsushi kunitama no kami (Kojiki), Ōmononushi no kami, Kunitsukuri ōnamuchi no mikoto, Ashihara no shikoo, Yachihoko no kami, Ōkunitama no kami, Utsushi kunitama no kami (Nihongi). Nama okuninushi digunakan karena nama tersebut diasumsikan mewakili seluruh nama yang merujuk pada Dewi Kebun Padi. 
Sekilas.
Okuninushi tinggal di pulau Izumo di Ashihara-no-Natsukuni dengan sejumlah saudara laki-lakinya yang berjumlah 80 dewa. Menurut Kojiki, Okuninushi memiliki banyak anak yang di antaranya Kimata no Kami (Mii no Kami) hasil dari pernikahannya dengan dewi Yagamihime; Ajisukitakahikone dan Takahime-no-Mikoto (Shitateruhime-no-Mikoto) hasil dari dia dan Suserihime; Kotoshironushi-no-Kai hasil dari Kamuyatatehime-no-Mikoto; dan Torinarumi-no-Kami dengan dewi Totori-no-Kami. Jika ditambah dengan pendapat buku Nihongi, semua berjumlah 181 anak. 
Legenda.
Okuninushi dan kelinci.
Suatu hari mereka pergi untuk melamar putri Yagamihime di Tanjung Keta Provinsi Inaba . Di tengah jalan, Okuninushi menolong seekor kelinci yang dikuliti oleh seekor binatang yang bernama wani (kemungkinan adalah seekor buaya). Lalu daripada menolong kelinci itu, mereka malah menambah penderitaannya dengan menyuruh dirinya berenang di lautan garam, hal ini tentu saja memperparah keadaan. Okuninushi pun menghampiri mereka dan segera menolong kelinci malang tersebut. Sembuh, kelinci itu ternyata adalah jelmaan dewa, dan merestui Okuninushi untuk menikahi dewi Yamagami, bukan saudara-saudaranya. Tidak terima dengan takdir tersebut, para saudaranya mencoba membunuhnya dengan berbagai cara. Tapi, ketika mati, Ia selalu disembuhkan kembali oleh Kami-Musubi, dan Ia lari ke Yomi atau dunia bawah. 
Okuninushi dan ujian Susanoo.
Sesampainya di dunia bawah, di bertemu dengan Suserihime, anak dari Susanoo, dan mereka pun ternyata saling mencintai.Tetapi Susanoo belum merestuinya dan memberikan dia beberapa percobaan. Pertama, Susanoo menyuruhnya untuk tidur di rungan penuh ular. Khawatir dengan keadaan Okuninushi, Suseri-hime mengirimkannya skarf untuk dikenakan sebagai senjata pelindung. 
Kedua, Susanoo mengajaknya pergi ke ladang dan dia menembakkan panahnya dan menyuruhnya untuk mencari panah itu dan mengambilkan kembali padanya. Okuninushi pun pergi mencarinya, tetapi ternyata dia dijebak dengan gulungan api, dan tiba-tiba seekor tikus muncul memberikan tempat persembunyian. Di tempat persembunyian itulah Okuninushi menemukan panah yang dilempar Susanoo. 
Susanoo mulai menyukainya, tetapi dia belum bisa percaya dan memberikan dia tes yang ketiga, yaitu mencari kutu di rambutnya. Tetapi itu semua bukan kutu, melainkan segerombolan lipan. Suserihime datang sekali lagi dan menyarankan dia untuk memakan buah beri dan tanah liat yang dibawanya, Ia pun sukses dengan semua cobaan itu. Dan mereka pun menikah meskipun sebenarnya Susanoo telah memiliki pengantin lain yaitu dewi Yagami. 
Popularitas.
Okuninushi bayak muncul di beberapa anime, manga, maupun video game Jepang. Di antaranya adalah seri Shin Megami Tensei yang menyertakan Okuninushi sebagai dewa untuk membantu tokoh utama menjalani petualangan. Kuil yang didedikasikan untuk Okuninushi berada di Izumo Taisha. 

</doc>
<doc id="1492994" url="?curid=1492994" title="Drevant">
Drevant

Drevant adalah sebuah komune di departemen Cher di Perancis.
Geografi.
Sebuah desa pertanian yang terletak di tepi sungai Cher sekitar 26 mil (42 km) selatan dari Bourges di persimpangan jalan D97 dengan D141 dan D2144.

</doc>
<doc id="1493160" url="?curid=1493160" title="Urugan tanah">
Urugan tanah

Urugan tanah adalah suatu jenis pekerjaan yang bertujuan untuk memindahkan tanah (padas, merah atau semi padas) dari satu tempat lokasi (sumber pengambilan tanah) ke tempat lokasi lain yang di inginkan sebanyak yang dibutuhkan agar tercapai bentuk dan ketinggian tanah yang di inginkan, antara lain sektor pertanian (sawah, ladang dan perkebunan) , infrastruktur pembangunan (pondasi bangunan) dan kerajinan (gerabah, tembikar, pot, genteng dan batu bata).Dengan memakai acuan perhitungan ritase atau pun m3.
Dari jenis tanah yang diambil dalam urugan:.
1.Tanah Merah
2.Tanah Padas
3. Tanah Semi Padas
Seluruh kegiatan pengambilan tanah dalam urugan menggunakan alat berat antara lain LOADER atau EXAVATOR menyesuaikan dengan medan dan jenis tanah yang akan diambil. Untuk medan pengambilan tanah yang memiliki ketinggian diatas 10 meter kegiatan urugan menggunakan EXAVATOR karena jangkauanya lebih panjang dan efisien tempat dan untuk medan pengambilan tanah yang memiliki ketinggian di bawah 10 meter kegiatan urugan menggunakan LOADER karena jangkauanya pendek sehingga efisien dalam bergerak dan kegiatan pengambilan tanah dalam urugan menggunakan memakai media truck dump untuk memindahkan tanah dari lokasi pengambilan menuju lokasi pembunangan yang diinginkan
Referensi.
^ KPP Konservasi, 2006. Ensiklopedi Bahan Galian Indonesia, Seri Batugamping, Pusat Sumber Daya Geologi, Bandung
^ Rahim, F.,1995,Sistem dan Alat Tambang,Akademi Teknik Pertambangan Nasional Banjarbaru
^ Mohr, E.C.J., 1933. De Bodem der Tropen in het Algemeen, en die van Nederlandsch-Indie in het Bijzonder. (Tanah-tanah di Daerah Tropis, dengan rujukan khusus di Hindia Belanda)
^ Mohr, E.J.C., van Baren, F.A. and van Schuylenborgh, J., 1972. Tropical soils: a comprehensive study of their genesis. 3rd edition. Mouton – Ichtiar Baru – van Hoeve, Den Haag
^ Rahim, F.,1995,Sistem dan Alat Tambang,Akademi Teknik Pertambangan Nasional Banjarbaru.
^ Sitorus. S.R.P. 2000. Pengembangan Sumberdaya Tanah Berkelanjutan. Jurusan Tanah.Fakultas pertanian lnstitut Pertanian Bogor (IPB). Boger
^ Yakin,Addinul., 2004,Ekonomi Sumberdaya dan Lingkungan, Akademika Presindo,Jakarta
^ Morgan, R.P.C., 1988 Soil Erosion and Conservation,Longman Group, Hongkong
^ Rahmawaty, 2002. Restorasi Lahan Bekas Tambang berdasarkan Kaidah Ekologi, Fakultas ^ Pertanian, Universitas Sumatera Utara, Medan.
^ Pusat Penelitlan dan Pengembangan Teknologi Mineral,Direktorat Jenderal Pertambangan Umum Departemen Pertambangan dan Energi. Jakarta.

</doc>
<doc id="1493162" url="?curid=1493162" title="Shambala">
Shambala

Shambala adalah sebuah kerajaan misterius yang tersembunyi di antara Gunung Himalaya dan Gurun Gobi. Di Shambala, seluruh penduduknya telah mencapai pencerahan spiritual sehingga para pengikut Budhisme Tibet mengatakan bahwa para penduduk Shambala merupakan perwujudan dari kesempurnaan, Shambala juga dikenal dengan sebutan "Tanah Suci".

</doc>
<doc id="1493223" url="?curid=1493223" title="Observatorium Paranal">
Observatorium Paranal

Observatorium Paranal adalah observatorium astronomi yang terletak di Cerro Paranal di ketinggian 2.635 m (8.645 ft), 120 km (70 mil) selatan dari Antofagasta, Chile, dan dioperasikan oleh European Southern Observatory. Very Large Telescope (VLT), teleskop terbesar di Paranal, terdiri dari empat teleskop terpisah 8,2 m (320 in). Selain itu, empat teleskop utama dapat menggabungkan cahaya mereka untuk membuat instrumen kelima, Very Large Telescope Interferometer (VLTI). Empat teleskop tambahan dari 1,8 m (71 in) masing-masing juga merupakan bagian dari VLTI untuk membuatnya tersedia ketika teleskop utama yang digunakan untuk proyek-proyek lainnya.
Situs ini juga rumah VLT Survey Telescope 2,6 m (100 in) dan 4,0 m (160 in) teleskop survei VISTA dengan bidang pandang yang lebih luas untuk survei area luas dari langit seragam.

</doc>
<doc id="1493230" url="?curid=1493230" title="Ruang equatorial">
Ruang equatorial

Ruang equatorial, di observatorium astronomi, adalah ruang yang berisi teleskop khatulistiwa terpasang. Hal ini biasanya disebut di gedung-gedung observatorium yang mengandung lebih dari satu jenis instrumen: Misalnya bangunan dengan "ruang khatulistiwa" yang berisi teleskop khatulistiwa dan "ruang transit" yang berisi teleskop angkutan. Ruang equatorial cenderung besar kamar melingkar untuk mengakomodasi semua rentang gerak teleskop panjang pada gunung khatulistiwa dan biasanya atasnya dengan kubah untuk menahan cuaca.
Dalam beberapa kasus sebuah observatorium akan pindah ke lokasi baru, atau teleskop khatulistiwa itu sendiri akan dihapus. Ruang kemudian akan dikonversi, misalnya, mulai digunakan sebagai ruang kelas atau perpustakaan. Kamar aneh kadang-kadang dapat ditemukan di gedung-gedung di perguruan tinggi tua dan kota-kota.

</doc>
<doc id="1493238" url="?curid=1493238" title="Astronomi submilimeter">
Astronomi submilimeter

Astronomi submilimeter adalah cabang dari astronomi observasional yang dilakukan pada panjang gelombang submillimetre (yaitu, radiasi Terahertz) dari spektrum elektromagnetik. Para astronom menempatkan waveband submillimetre antara jauh-inframerah dan microwave wavebands, biasanya diambil berada di antara beberapa ratus mikrometer dan milimeter. Hal ini masih umum di submillimetre astronomi untuk mengutip panjang gelombang di 'mikron', nama lama untuk mikrometer.
Menggunakan pengamatan submillimetre, astronom meneliti awan molekul dan inti awan gelap dengan tujuan menjelaskan proses pembentukan bintang dari keruntuhan awal kelahiran bintang. Pengamatan berbasis ruang ini awan gelap akan mencoba untuk menentukan kelimpahan kimia dan mekanisme pendinginan untuk molekul yang terdiri dari mereka. Selain itu, pengamatan submillimetre akan mencoba untuk menentukan mekanisme pembentukan dan evolusi galaksi.

</doc>
<doc id="1493242" url="?curid=1493242" title="Observatorium Kielder">
Observatorium Kielder

Observatorium Kielder adalah observatorium astronomi yang terletak di Kielder Forest, Northumberland, Inggris. Kota ini terletak hanya setengah mil dari perbatasan Skotlandia on Black Fell dekat James Turrell di Kielder Skyspace. Situs ini terpilih sebagai salah satu lokasi di Inggris yang terbebas dari polusi cahaya. Fungsi utama observatorium adalah penjangkauan, demikian bertujuan untuk membawa anggota masyarakat untuk terlibat dalam alam semesta di sekitar mereka. Observatory secara teratur menjalankan "Nightwatch events" dirancang untuk anggota masyarakat untuk datang dan mendengarkan ceramah kemudian mengamati langit malam.
Desain observatorium adalah sesuai dengan etos hutan, tidak hanya dalam gaya tetapi juga ramah lingkungan. Desain ini adalah hasil dari kompetisi yang dimenangkan oleh Charles Barclay Arsitek, yang berbasis di London.
Observatorium itu secara resmi dibuka pada 25 April 2008 oleh Sir Arnold Wolfendale 14th manus Royal. 
Pada tahun 2009, Observatorium dianugerahi Civic Trust Award.

</doc>
<doc id="1493244" url="?curid=1493244" title="Observatorium McDonald">
Observatorium McDonald

Observatorium McDonald adalah observatorium astronomi yang terletak di dekat komunitas tak berhubungan dari Fort Davis di Jeff Davis County, Texas, Amerika Serikat. Fasilitas ini terletak di Gunung Locke di Pegunungan Davis dari West Texas, dengan fasilitas tambahan di Gunung Fowlkes, sekitar 1,3 kilometer (0,81 mil) ke timur laut. Situs ini adalah milik dari University of Texas di Austin, dan terutama didanai melalui dua item khusus dalam APBN Texas: item baris McDonald Observatory dan item baris CASA (Center for Advanced Studies di Astronomi).
Observatorium menghasilkan StarDate, sebuah program radio harian sindikasi yang terdiri dari segmen pendek yang berkaitan dengan astronomi yang mengudara di banyak afiliasi National Public Radio. Observatorium ini juga menghasilkan program serupa, Universo, dalam bahasa Spanyol.

</doc>
<doc id="1493247" url="?curid=1493247" title="Observatorium Griffith">
Observatorium Griffith

Observatorium Griffith adalah fasilitas di Los Angeles, California duduk di lereng menghadap selatan Gunung Hollywood Los Angeles' Griffith Park. Pemandangannya adalah Basin Los Angeles, termasuk Downtown Los Angeles ke tenggara, Hollywood ke selatan, dan Samudra Pasifik di barat daya. Observatorium ini merupakan daya tarik wisata yang populer dengan array yang luas ruang angkasa dan ilmu yang berhubungan display.

</doc>
<doc id="1493248" url="?curid=1493248" title="Observatorium Mauna Kea">
Observatorium Mauna Kea

Observatorium Mauna Kea atau Mauna Kea Observatorium (MKO) adalah fasilitas penelitian astronomi koleksi independen yang terletak di puncak Mauna Kea di Big Island Hawaii, USA. Fasilitas ini terletak di 500-acre (2,0 km2) khusus zona pemanfaatan lahan yang dikenal sebagai "Astronomi Precinct", yang terletak di Mauna Kea Science Reserve. Astronomy Precinct didirikan pada tahun 1967 dan terletak di atas tanah yang dilindungi oleh Undang-Undang Pelestarian Sejarah signifikansi terhadap budaya Hawaii.
Lokasi sangat ideal karena langit gelap, penglihatan astronomi yang baik, kelembaban rendah dan posisi di atas sebagian besar uap air di atmosfer, udara bersih, cuaca yang baik dan lokasi hampir khatulistiwa.

</doc>
<doc id="1493249" url="?curid=1493249" title="Rajakamar">
Rajakamar

Rajakamar adalah distributor online dan offline reservasi 32 ribu hotel seluruh Indonesia, Asia, dan Australia . Rajakamar memiliki pusat layanan yang berada di Jakarta.
Sejarah.
Berdiri pada tahun 2007 dimiliki oleh mayoritas tiga travel dinamis dan terbesar di Indonesia yaitu Dwidaya, Panorama dan Smaling Tour. Tahun 2011, RajaKamar Internasional, perusahaan distribusi hotel di Indonesia mengakuisisi 100% saham MG Holiday yang merupakan salah satu perusahaan grosir voucher hotel di Indonesia. Tahun 2012 RajaKamar mengangkat William Newley sebagai CEO baru.
Desember 2013 Rajakamar merambah beberapa top destinasi lain di Asia dan Australia. Kota-kota tersebut adalah Brisbane, Gold Coast, Melbourne, Perth, Sydney, Beijing, Ghuangzhou, Shanghai, Shenzhen, Tokyo, Seoul, Macau, Penang, Taipei, Hanoi, dan Ho Chi Minh.

</doc>
<doc id="1493257" url="?curid=1493257" title="Observatorium Mount Wilson">
Observatorium Mount Wilson

Observatorium Mount Wilson atau Mount Wilson Observatory (MWO) adalah observatorium astronomi di Los Angeles County, California, Amerika Serikat. MWO terletak di Gunung Wilson, puncak 5.710 kaki (1.740 m) di San Gabriel Mountains dekat Pasadena, sebelah timur laut dari Los Angeles. Observatorium ini berisi dua teleskop sejarah penting: teleskop Hale 60-inch (1,5 m) yang dibangun pada tahun 1908 dan teleskop Hooker 100 inci (2,5 m), yang merupakan teleskop terbesar di dunia dari selesai pada tahun 1917 sampai teleskop Hale 200-inch di Palomar Observatory dibangun pada tahun 1948.

</doc>
<doc id="1493262" url="?curid=1493262" title="Optik adaptif">
Optik adaptif

Optik adaptif atau Adaptive optics (AO) adalah teknologi yang digunakan untuk meningkatkan kinerja sistem optik dengan mengurangi efek distorsi muka gelombang. Hal ini digunakan dalam teleskop astronomi dan sistem komunikasi laser untuk menghilangkan efek distorsi atmosfer, dalam mikroskop, fabrikasi optik dan dalam sistem pencitraan retina untuk mengurangi penyimpangan optik. Optik adaptif bekerja dengan mengukur distorsi wavefront dan kompensasi bagi mereka dengan perangkat yang mengoreksi kesalahan-kesalahan seperti cermin mampudeformasi atau array kristal cair.
Optik adaptif tidak harus bingung dengan optik aktif, yang bekerja pada skala waktu lebih lama untuk memperbaiki geometri cermin primer.
Metode lain dapat mencapai menyelesaikan kekuatan melebihi batas yang dikenakan oleh distorsi atmosfer, seperti belu pencitraan, sintesis aperture, dan pencitraan beruntung, atau bergerak di luar atmosfer dengan teleskop ruang angkasa, seperti Hubble Space Telescope.

</doc>
<doc id="1493282" url="?curid=1493282" title="Analisis framing">
Analisis framing

Analisis framing adalah salah satu metode analisis media, seperti halnya analisis isi dan analisis semiotik. Secara sederhana, Framing adalah membingkai sebuah peristiwa, atau dengan kata lain framing digunakan untuk mengetahui bagaimana perspektif atau cara pandang yang digunakan wartawan atau media massa ketika menyeleksi isu dan menulis berita.
Framing merupakan metode penyajian realitas di mana kebenaran tentang suatu kejadian tidak diingkari secara total, melainkan dobelokkan secara halus, dengan memberikan penonjolan pada aspek tertentu. Penonjolan aspek-aspek tertentu dari isu berkaitan dengan penulisan fakta. Ketika aspek tertentu dari suatu peristiwa dipilih, bagaimana aspek tersebut ditulis. Hal ini sangta berkaitan dengan pamakaian diksi atau kata, kalimat, gambar atau foto, dan citra tertentu untuk ditampilkan kepada khalayak.
Analisis framing digunakan untuk mengkaji pembingkaian realitas (peristiwa, individu, kelompok, dan lainnya) yang dilakukan oleh media massa. Pembingkaian tersebut merupakan proses konstruksi, yang berarti realitas dimaknai dan direkonstruksi dengan cara dan makna tertentu. Akibatnya, hanya bagian tertentu saja yang lebih bermakna, lebih diperhatikan, dianggap penting, dan lebih mengena dalam pikiran khalayak. Dalam praktik, analisis framing banyak digunakan untuk melihat frame surat kabar, sehingga dapat dilihat bahwa masing-masing surat kabar sebenarnya meiliki kebijakan politis tersendiri.
Analisis framing sebagai suatu metode analisis teks banyak mendapat pengaruh dari teori sosiologi dan psikologi. Dari sosiologi terutama sumbangan pemikiran Peter L. Berger dan Erving Goffman, sedangkan teori psikologi terutama berhubungan dengan skema dan kognisi.
Analisis framing termasuk ke dalam paradigma konstruksionis. Paradigma ini mempunyai posisi dan pandangan terhadap media dan teks berita yang dihasilkannya. Konsep konstruksionisme diperkenalkan oleh sosiolog interpretatif , Peter L. Berger. Menurut Berger, realitas itu tidak dobentuk secara ilmiah, tidak juga sesuatu yang diturunkan oleh Tuhan. Tetapi sebaliknya, ia dibentuk dan dikonstruksi.
Model Analisis Framing.
Analisis framing memiliki banyak model, antara lain model Murray Edelman, Robert N. Etman, William A. Gamson maupun Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki.
Murray Edelman.
Murray Edelman adalah ahli komunikasi yang banyak menulis mengenai bahasa dan simbol politik dalam komunikasi. Edelman mensejajarkan framing sebagai kategorisasi: pemakaian perspektif tertentu dengan pemakaian kata-kata yang tertentu pula dapat menandakan bagaimana fakta atau realitas dipahami. Kategorisasi itu merupakan kekuatan yang besar dalam memengaruhi pikiran dan kesadaran publik. Dalam memengaruhi kesadaran publik, kategorisasi lebih halus dibanding propaganda. Kategorisasi merupakan salah satu gagasan utama dari Edelman yang dapat mengarahkan pandangan khalayak akan suatu isu dan membentuk pengertian mereka akan suatu isu. Untuk itu, dalam melihat suatu peristiwa, elemen paing penting adalah bagaimana orang membuat kategorisasi atas peristiwa.
Robert N. Entman.
Robert N. Entman adalah salah seorang ahli yang meletakan dasar-dasar bagi analisis framing untuk studi isi media. Konsep framing oleh Entman digunakan untuk menggambarkan proses seleksi dan menonjolkan aspek tertentu dari realitas yang dibangun oleh media massa. Framing dapat dipandang sebagai penempatan informasi-informasi dalam konteks yang khas, sehingga isu tertentu mendapatkan alokasi lebih besar daripada isu yang lain. Selain itu, framing juga memberi tekanan lebih pada bagaimana teks komunikasi ditampilkan dan bagian mana yang ditonjolkan atau dianggap penting oleh pembuat teks. Dengan bentuk seperti itu, sebuah gagasan atau informasi lebih mudah terlihat, lebih mudah diperhatikan, diingat, dan ditafsirkan karena berhubungan dengan skema pandangan khalayak.
William A. Gamson.
William A. Gamson adalah seorang sosiolog yang menaruh minat besar pada tudi media, dan salah satu ahli yang paling banyak menulis tentang framing. Gagasan Gamson terutama menghubungkan wacana media di satu sisi dengan pendapat umum di sisi yang lain. Menurut Gamson, wacana media adalah elemen yang penting untuk memahami dan mengerti pendapat umum yang berkembang atas suatu isu atau peristiwa.
Sebagai sosiolog, titik perhatian Gamson terutama pada studi mengenai gerakan sosial, perhatiannya pada studi gerakan sosial mau tidak mau menyinggung studi media, karena media merupakan elemen penting dari gerakan sosial. Jika dikaitkan dengan framing, Gamson berpendapat bahwa dalam suatu peristiwa, framing berperan dalam mengorganiasi pengalaman dan petunjuk tindakan, baik secara individu maupun kolektif. Dalam pemahaman ini, frame tentu saja berperan dan menjadi aspek yang menentukan dalam partisipasi gerakan sosial. Misalnya media massa membingkai sebuah peristiwa, sehingga khalayak mempunyai pandangan yang sama atas suatu isu dan memiliki tujuan bersama.
Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki.
Model framing yang diperkenalkan oleh Zhongdang Pan dan Gerald M. Kosicki ini adalah model yang paling populer dan banyak dipakai. Bagi Pan dan Kosick, analisis framing ini dapat menjadi salah satu alternatif dalam menganalisis teks media di samping analisis isi kuantitatif.
Framing didefinisikan sebagai proses membuat suatu pesan lebih menonjol, menempatkan informasi lebih daripada yang lain sehingga khalayak lebih tertuju pada pesan tersebut. Menurut Pan dan Kosicki, ada dua konsepsi dari framing yang saling berkaitan, pertama adalah konsepsi psikologi, dan kedua adalah konsepsi sosiologis.
Framing dalam konsepsi psikologis lebih menekankan bagaimana seseorang memproses informasi dalam dirinya, atau berkaitan dengan struktur dan proses kognitif seseorang dalam mengolah sejumlah informasi dan ditunjukkan dalam skema tertentu. Sedangkan Framing dalam konsepsi sosiologis lebih melihat pada proses internal seseorang, bagaimana individu secara kognitif menafsirkan suatu peristiwa dalam cara pandang tertentu, maka pandangan sosiologis lebih melihat konstruksi sosial atas realitas. Frame di sini dipahami sebagai proses bagaimana seseorang mengklasifikasikan, mengorganisasikan, dan menafsirkan pengalaman sosialnya untuk mengerti dirinya dan realitas luar dirinya. Frame di sini berfungsi membuat suatu realitas menjadi teridentifikasi karena sudah ditandai dengan label tertentu.
Dalam analisis framing model ini memiliki 7 perangkat utama, yaitu:

</doc>
<doc id="1493288" url="?curid=1493288" title="Indonesian Fashion &amp; Batik Festival">
Indonesian Fashion &amp; Batik Festival

Indonesian Fashion & Batik Festival (IFBF) sendiri merupakan sebuah event fashion yang menampilkan karya para designer muda berbakat Indonesia, baik yang tinggal di dalam atau di luar negeri, serta mengangkat keberagaman tekstil Indonesia, terutama batik.
Diselenggarakan pertama kali di Zurich, diikuti oleh 14 designer Indonesia, 32 model, dihadiri oleh Duta Besar Indonesia untuk Switzerland, Director Miss Switzerland Foundation, Profesor dari Zurich University, artis, buyers, pengusaha dan pencinta fashion Indonesia-Eropa. Adapun tiket yang tersedia untuk 400 orang sold out jauh sebelum hari pelaksanaan. IFBF 2013 mendapat apresiasi yang positif dan sangat luar biasa dari para pengunjung.
Sejarah.
IFBF berawal dari mimpi dan keinginan Aji Bräm untuk
membuat acara fashion Indonesia terbesar di luar Indonesia yang mampu
meningkatkan citra dan menjadi kebanggaan Indonesia. Dengan berbekal pengalamannya dalam mengejar dan
mengembangkan kewirausahaan fashion di Zurich, Swiss, serta beberapa pengalaman
dalam berpartisipasi mengadakan beberapa fashion show di sana, pada tahun 2012 Aji Bräm mengajukan ide
untuk membuat acara fashion yang mampu untuk menampung dan membuka pintu gerbang untuk produk-produk
fashion terbaik Indonesia untuk ditampilkan dan diakui di Eropa, khususnya di Swiss. Berbagi harapan
untuk memajukan nama Indonesia, Aji Bräm dengan teman-teman dari Indonesia yang tinggal di
Swiss kemudian mencoba untuk mewujudkan ide membuat Indonesian Fashion & Batik Festival
(IFBF). Aji Bräm yang didukung oleh Kedutaan Besar Republik Indonesia di Bern dan beberapa
perusahaan teman-temannya berkolaborasi untuk mengadakan IFBF pertama yang
diselenggarakan pada 20 September 2013 di
Volkshaus, Zurich, Swiss. 
Pendiri.
Aji Bräm lahir dan menyelesaikan pendidikan SD, SMP, dan SMA di Tulungagung, Jawa Timur. Aji Bräm kemudian melanjutkan pendidikannya pada bidang Akuntansi, Bahasa Inggris, dan "Hotel Management" di Malang, Australia, dan Swiss. Fase berikutnya, setelah mengenyam berbagai pengalaman dengan bekerja pada bidang perhotelan di Amerika Serikat, Inggris, dan terakhir sebagai "General Manager" di sebuah villa di Bali, Indonesia, kemudian Aji Bräm memutuskan untuk mendirikan usaha pada bidang "fashion", dengan memilih lokasi perusahaan di Zurich, Swiss. 
Aji Bräm sebagai seorang fashion designer, telah mengembangkan berbagai produk-produknya melalui nama Lurik Management dengan melahirkan label ‘lurik-batik & fashion by Aji Bräm’ (www.lurik.ch) yang berdomisili di Zurich, Swiss. Aji Bräm sendiri telah beberapa kali mengadakan fashion show di sana, baik bekerjasama dengan KBRI Swiss yang berkedudukan di Bern, fashion show tunggal, fashion show untuk international event, dan mengadakan INDONESIAN FASHION & BATIK FESTIVAL 2013 dengan melibatkan banyak desainer Indonesia. Aji Bräm juga telah dipercaya sebagai penata dan pengarah gaya untuk model internasional yang memperagakan produk batik Indonesia pada acara World Economic Forum 2014 di Davos, Swiss, serta menjadi salah satu dari tiga juri untuk event Miss Fashion Switzerland 2014 di Swiss. Domisili utama perusahaan berada di Zurich, Swiss, selain itu Aji Bräm juga membuka perwakilan usaha di Cimahi, Jawa Barat, Indonesia, dimana kegiatan mendesain dan produksi semua koleksi ‘lurik’ tersebut dilakukan di Cimahi, Bandung, dan Jakarta.
Waktu selama tujuh tahun dalam menekuni dunia fashion, Aji Bräm telah membuat berbagai macam rancangan yang diminati dan digunakan oleh para pencinta fashion di Indonesia dan Eropa. Aji Bräm setiap tahunnya rutin melakukan ekspor seragam bagi pegawai kapal pesiar di Jerman, serta pernah merancang seragam pramugari Trigana Air Indonesia dan beberapa perusahaan lainnya.

</doc>
<doc id="1493300" url="?curid=1493300" title="Analisis percakapan">
Analisis percakapan

Analisis percakapan adalah analisis yang memfokuskan perhatiannya pada interaksi dalam percakapan seperti berbagai gerakan oleh komunikator dan bagaimana mereka mengelola dan mengatur urutan pembicaraan sebagaimana yang terlihat jelas pada perilkunya.
Sejarah.
Analisis percakapan muncul di tengah-tengah kebingungan teoretis setelah munculnya revolusi linguistik yang digagas oleh Noam Chomsky di akhir tahun 50an dan di awal tahun 60an. Analisis percakapan ini diprakarsai oleh sekelompok orang pemerhati bahasa nonprofesional (para sosiolog seperti Sacks, Schegloff, dan Jefferson). Mereka melihat bahwa contoh-contoh bahasa yang diberikan oleh para linguis profesional seringkali tidak alami, bahkan sebagian dari contoh-contoh ujaran tersebut tidak muncul dalam percakapan yang alamiah. Kemudian, mereka pun menemukan bahwa aturan-aturan yang dipatuhi dalam percakapan lebih mirip dengan aturan-aturan yang dipakai masyarakat dalam aktivitas sosial daripada dengan aturan-aturan yang terdapat dalam linguistik. Aturan-aturan tersebut pun hampir sama dengan aturan yang ditemui oleh para peneliti dari bidang sosiologi dan antropologi. Oleh karena itu, kemudian munculah metode ethnomethodology yang digunakan untuk mengkajian percakapan. Topik yang menjadi pusat perhatian para ahli analisis percakapan tersebut adalah organisasi dan struktur percakapan.
Strategi.
Ada beberapa hal yang diperhatikan dalam mewujudkan percakapan yang koheren sehingga proses komunikasi bisa berjalan efektif. 
Model analisis ini dilakukan dengan cara mengisolasikan menjadi unit-unit terkecil sehingga mengahasilkan pasangan berdampingan. Pasangan berdampingan ini disebut sebagai struktur percakapan. Oleh karena itu, ketika seorang pembicara menghasilkan sebuah tuturan sebagai bagian pertama, diharapkan lawan bicara memberikan respons.
Model turn talking (berganti bicara) merupakan model yang memperhatikan giliran berbicara antar partisipan.. Misalnya partisipan (A) berbicara kemudian berhenti, setelah itu partisipan (B) berbicara dan begitu seterusnya saling bergantian sesuai giliran. Maka berdasarkan hal tersebut maka akan diperoleh struktur percakapan berbentuk A-B-A-B.
Model analisis struktur percakapan overall organization dianalisis dengan cara membagi percakapan ke dalam unit-unit percakapan sehingga diperoleh bagian pendahuluan, bagian inti atau isi, dan bagian penutup percakapan. Jadi, struktur percakapan menurut model ini hampir sama dengan struktur atau organisasi tulisan lainnya, misalnya karangan artikel, cerita, dan sebagainya. 

</doc>
<doc id="1493309" url="?curid=1493309" title="Bandar Udara Naha (Indonesia)">
Bandar Udara Naha (Indonesia)

Bandar Udara Naha atau dengan nama lain Bandar Udara Judha Tindas adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Tahuna, Kabupaten Kepulauan Sangihe, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.100 x 23 m. Jarak dari pusat kota sekitar 16 km.

</doc>
<doc id="1493311" url="?curid=1493311" title="Rachel Jackson">
Rachel Jackson

Rachel Donelson Robards Jackson, nama lahir Rachel Donelson, (15 Juni 1767 – 22 Desember 1828) adalah istri dari Andrew Jackson, Presiden Amerika Serikat ke-7. Ia tinggal bersamanya di rumah mereka di The Hermitage, namun wafat sebelum pelantikannya pada tahun 1829, dan tidak pernah menjadi Ibu Negara Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1493317" url="?curid=1493317" title="Hannah Van Buren">
Hannah Van Buren

Hannah Hoes Van Buren (née Hoes; 8 Maret 1783 – 5 Februari 1819) adalah istri dari presiden Amerika Serikat kedelapan, Martin Van Buren.
Martin, pada usia 24, dan Hannah, pada usia 23, menikah pada 21 Februari 1807 di Catskill, New York.

</doc>
<doc id="1493326" url="?curid=1493326" title="Mysore Dasara">
Mysore Dasara

Mysore Dasara () adalah sebuah festival yang dirayakan di Karnataka, India. Festival ini juga disebut "Navaratri" ("Nava-ratri" = sembilan malam) dan merupakan festival yang berlangsung selama sepuluh hari. Hari terakhir festival disebut Wijayadasami dan merupakan lambang kemenangan kebaikan atas kejahatan karena menurut legenda hari tersebut adalah hari ketika dewi Chamundeshwari membunuh setan Mahishasura. Dasara biasanya diadakan pada bulan September atau Oktober.
Kota Mysore telah memiliki tradisi perayaan Dasara selama beratus-ratus tahun. Festival Dasara ke-400 di Mysore diadakan pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1493328" url="?curid=1493328" title="Serangan gas sarin di kereta bawah tanah Tokyo">
Serangan gas sarin di kereta bawah tanah Tokyo

Serangan gas sarin di kereta bawah tanah Tokyo, sering disebut oleh media Jepang sebagai , adalah sebuah aksi terorisme domestik yang dilakukan oleh anggota-anggota Aum Shinrikyo pada tanggal 20 Maret 1995.
Peristiwa ini adalah serangan paling serius yang terjadi di Jepang sejak akhir Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1493334" url="?curid=1493334" title="Japan Airlines Penerbangan 472">
Japan Airlines Penerbangan 472

Japan Airlines Penerbangan 472 adalah sebuah pembajakan pesawat yang dilakukan oleh Tentara Merah Jepang (TMJ) pada tanggal 28 September 1977.
Insiden.
Douglas DC-8, dengan tujuan dari Paris menuju Bandar Udara Haneda di Tokyo dengan 156 orang di dalamnya, berhenti di Mumbai, India. Tak lama setelah lepas landas dari Mumbai, lima anggota tentara TMJ, yang dipimpin oleh Osamu Maruoka, membajak pesawat tersebut memaksa pilot mendaratkan pesawatnya di Dhaka, Bangladesh. Di Dhaka, para pembajak menyandera para penumpang dan para anggota krunya dan meminta $6 juta.

</doc>
<doc id="1493339" url="?curid=1493339" title="Uji biokimia bakteri">
Uji biokimia bakteri

Uji biokimia bakteri merupakan suatu cara atau perlakuan yang dilakukan untuk mengidentifikasi dan mendeterminasi suatu biakan murni bakteri hasil isolasi melalui sifat-sifat fisiologinya. Proses biokimia erat kaitannya dengan metabolisme sel, yakni selama reaksi kimiawi yang dilakukan oleh sel yang menghasilkan energi maupun yang menggunakan energi untuk sintesis komponen-komponen sel dan untuk kegiatan seluler, seperti pergerakan.
Suatu bakteri tidak dapat dideterminasi hanya berdasarkan sifat-sifat morfologinya saja, sehingga perlu diteliti sifat-sifat biokimia dan faktor-faktor yang mempengaruhi pertumbuhannya. Ciri fisiologi ataupun biokimia merupakan kriteria yang amat penting di dalam identifikasi spesimen bakteri yang tidak dikenal karena secara morfologis biakan ataupun sel bakteri yang berbeda dapat tampak serupa, tanpa hasil pegamatan fisiologis yang memadai mengenai kandungan organik yang diperiksa maka penentuan spesiesnya tidak mungkin dilakukan. Karakterisasi dan klasifikasi sebagian mikroorganisme seperti bakteri berdasarkan pada reaksi enzimatik maupun biokimia. Mikroorganisme dapat tumbuh pada beberapa tipe media yang memproduksi tipe metabolit yang dapat dideteksi dengan reaksi antara mikroorganisme dengan reagen test yang dapat menghasilkan perubahan warna reagen.
Uji Hidrolisis Pati.
Pada uji hidrolisis pati, hasil positif ditandai dengan terbentuknya zona bening berwarna kuning disekitar daerah pertumbuhan bakteri atau mikroorganisme dan tidak terjadi perubahan warna medium setelah penambahan larutan "lugol". Hal ini menunjukkan amilum/pati telah terhidrolisis menjadi sakarida yang lebih sederhana.
Uji Reduksi Nitrat.
Uji reduksi nitrat ditandai dengan terbentuknya warna merah atau merah muda setelah menambahkan reagen uji yang menunjukkan nitrat telah tereduksi menjadi nitrit.
Uji Peptonasi.
Pada peptonasi susu, kasein dihidrolisis oleh enzim renin membentuk parakasein yang bereaksi dengan garam-garam kalsium membentuk endapan parakaseinat. Pada peptonasi, medium menjadi basa sehingga warna indikator berwarna ungu terang. Pada fermentasi laktosa dirubah menjadi asam, sehingga menyebabkan kasein mengendap atau menggumpal.
Uji Indol.
Uji Indol dikatakan positif ditandai dengan terbentuknya warna merah pada medium yang menunjukkan bakteri memiliki enzim triptonase yang dapat menghidrolisis asam amino jenis triptofan yang memiliki gugus samping indol sehingga indol akan bereaksi dengan reagen uji dan membentuk indol yang berwarna merah.
Uji Fermentasi Karbohidrat.
Uji fermentasi karbohidrat dilakukan untuk mengidentifikasi bakteri yang mampu memfermentasikan karbohidrat. Karboidrat/gula dapat difermentasikan menjadi bermacam-macam zat, seperti alkohol, asam, dan gas; tergantung pada macamnya gula dan spesies bakteri. Terbentuknya asam pada uji ini ditandai dengan berubahnya warna indikator dalam medium.

</doc>
<doc id="1493340" url="?curid=1493340" title="Japan Airlines Penerbangan 351">
Japan Airlines Penerbangan 351

Japan Airlines Penerbangan 351 dibajak oleh sembilan anggota Liga Komunis Jepang-"Faksi Tentara Merah" (pendahulu Tentara Merah Jepang) pada tanggal 31 Maret 1970, ketika terbang dari Tokyo menuju Fukuoka, dalam sebuah insiden yang sering disebut dalam bahasa Jepang sebagai .
Para pembajak melarikan pesawat tersebut ke Korea Utara.

</doc>
<doc id="1493344" url="?curid=1493344" title="Sheol">
Sheol

Sheol (alias Barzakh) adalah kata dalam Bahasa Ibrani yang merujuk kepada dunia orang mati. Kata ini dalam Bahasa Inggris diterjemahkan dengan kata "hell". Dalam bahasa Yunani, kata ini diterjemahkan dengan kata Hades yang terdapat sekitar 61 kata di dalam Septuaginta. Kata "hades" merujuk pada suatu tempat yang tidak terlihat. Dalam Perjanjian Lama, kata ini umum dipakai dalam doa dan nyanyian, dan dipahami sebagai suatu tempat di mana orang baik dan orang jahat berada setelah mati.
Penggunaan.
Dalam Perjanjian Lama, ada 6 cara untuk melihat kata sheol digunakan. Pertama, sheol diperkirakan mempunyai beberapa karakteristik. Sheol sebagai suatu tempat di mana tidak ada yang bisa melarikan diri atau menyelamatkan diri dari tempat itu (Kitab Mazmur 89:48). Sheol sebagai suatu tempat yang tidak memberikan harapan bagi yang telah mati untuk kembali menjadi hidup (Kitab Ayub 7:9). Dalam sheol, tidak ada kegiatan yang dilakukan. Sheol adalah tempat yang hampa akan pengetahuan dan hikmat, bahkan tak ada yang memuji Tuhan di sana (Kitab Pengkhotbah 9:10). Sheol juga merupakan tempat akan kegelapan dan keheningan. Kedua, kata ini digunakan untuk menggambarkan sebuah tempat bagi manusia setelah ia meninggal. Ketiga, kata sheol juga merujuk kepada nama tempat di mana orang-orang jahat akan berada setelah meninggal (Kitab Ayub 21:13). Keempat, kata sheol juga menjadi suatu tempat yang menahan orang-orang benar. Namun, orang-orang tersebut akan ditebus oleh Tuhan. Kelima, Sheol adalah tempat di mana Tuhan berkuasa secara penuh. Dalam sheol, tidak ada yang dapat melarikan diri dari Tuhan (Kitab Amos 9:20. Hal ini dikarenakan Tuhan sendiri yang membawa manusia ke dalam sheol. Keenam, kata sheol juga umumnya digunakan sebagai metafora. Ada yang menggunakan sheol sebagai sebuah metafora akan keadaan begitu dekat dengan kematian (Kitab Yunus 2:2). Ada juga yang menggunakan sheol sebagai suatu metafora akan masalah kehidupan (Kitab Mazmur 88:3).
Penjelasan.
Sheol adalah dunia bagi semua manusia setelah mati. Dalam keyakinan Yahudi, manusia yang berbuat baik serta manusia yang berbuat jahat akan bersama-sama ada di sheol. Akan tetapi, tidak semua manusia akan menetap di sana selamanya. Akan ada suatu masa di mana Tuhan menebus orang-orang yang diperhitungkan Tuhan telah berbuat benar. Tidak hanya benar, Tuhan juga menebus orang-orang yang setia kepada-Nya. Dalam tradisi rabini, sheol terdiri dari dua bagian yaitu tempat bagi roh-roh yang benar dan setia dan tempat bagi roh-roh yang tidak benar dan tidak setia. Surga adalah bagian dari sheol yang digambarkan sebagai tempat-tempat dari roh-roh yang setia dan benar.

</doc>
<doc id="1493349" url="?curid=1493349" title="Tanah padas">
Tanah padas

Tanah Padas merupakan salah satu dari jenis tanah yang amat padat di karenakan mineral di dalamnya dikeluarkan oleh air yang terdapat di lapisan tanah atasnya sehingga kandungan tanah telah hilang dan sisanya terdiri dari lapukan batuan induk. Kandungan organik tanah ini rendah bahkan hampir tidak ada dan peka terhadap erosi. Secara spesifik tanah padas cukup sulit untuk menyerap air, tetapi bukanya tidak bisa. kebanyakan tanah padas jarang sekali dimanfaatkan untuk sektor pertanian tetapi di manfaatkan dalam infrastruktur bangunan untuk pondasi bangunan besar seperti gedung bertingkat, stadium bola atau pun gudang-gudang besar karena teksur nya yang padat sangat kukuh untuk menopang bangunan besar diatas nya.Jenis tanah ini hampir sebagian besar terdapat pada daerah dataran tinggi dan penyebarannya terdapat hampir di seluruh wilayah di Indonesia.
Referensi.
^ Buku “Kamus Pertanian” oleh Sadjad Sjamsoe’oed, 1993. (Secara umum : Bagian atas kerak Bumi yang telah mengalami pelapukan atau lebih luas di mana berbagai organism dapat hidup baik diatasnya maupun didalamnya. Sudut pertanian : Tanah sebagai media tumbuh alami untuk segala macam tumbuhan dan tanaman diatas permukaan Bumi yang terdiri dari bahan-bahan organic dan mineral)
^ Pengantar Fisika Tanah, oleh Daniel Hillel, penerbit Mitra Gama Widya, 1997.(Tanah adalah bahan dasar bagi semua kehidupan di Bumi)
^ Mohr, E.C.J., 1933. De Bodem der Tropen in het Algemeen, en die van Nederlandsch-Indie in het Bijzonder. (Tanah-tanah di Daerah Tropis, dengan rujukan khusus di Hindia Belanda)
^ Mohr, E.J.C., van Baren, F.A. and van Schuylenborgh, J., 1972. Tropical soils: a comprehensive study of their genesis. 3rd edition. Mouton – Ichtiar Baru – van Hoeve, Den Haag
^ Buku “Dasar-Dasar Kimia Tanah Pertanian I” oleh Bambang Siswanto, Jurusan Tanah Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya Malang, 2011. (Tanah didefinisikan sebagai massa yang berada di permukaan Bumi, didalamnya terdapat bahan-bahan koloid organic, bahan-bahan mineral, sisa-sisa tumbuhan-tumbuhan dan hewan yang telah mati, udara tanah dan air tanah dalam jumlah berbeda-beda dari suatu tanah ke tanah pingin ke orang lain)

</doc>
<doc id="1493355" url="?curid=1493355" title="Spangles (kucing)">
Spangles (kucing)

Spangles (lahir 4 juli 2009) adalah kucing jantan berbulu abu-abu yang terkenal karena matanya yang juling sejak lahir. Nama Spangles diambil dari lagu kebangsaan Amerika Serikat, yaitu The Star-Spangled Banner. Walaupun memiliki mata yang juling, tetapi ia tetap terlihat lucu dan manis. Mata pada Spangles berfungsi normal dan tidak menyebabkan kesakitan apapun. Dokter hewan mengatakan kelainan pada mata Spangles tidak perlu dilakukan pembedahan untuk memperbaiki indera penglihatannya itu.
Spangles mulai populer di dunia maya ketika pemiliknya bernama Mary Buchanan membuatkan halaman di Facebook, dengan nama "Spangles the Cross Eyed kitty". Spangles memiliki penggemar di Facebook sebanyak 50 ribu lebih. Pemiliknya banyak mengunggah foto tentang Spangles dengan memakai berbagai macam kostum, seperti katak, macan, unikorn, bajak laut maupun kostum natal.

</doc>
<doc id="1493391" url="?curid=1493391" title="Hadi Poernomo">
Hadi Poernomo

Hadi Poernomo () adalah Ketua Badan Pemeriksa Keuangan yang menjabat dari tahun 2009 sampai 2014. Ia juga merupakan mantan Direktur Jenderal Pajak dari tahun 2001 hingga 2006.
Karier.
Hadi Poernomo mengawali kariernya sebagai pegawai negeri sipil golongan II/a di Kementerian Keuangan Indonesia pada 1965 ketika ia berusia 18 tahun. Ia lebih banyak menghabiskan kariernya di Ditjen Pajak, Hadi pernah menjadi auditor di Kantor Pajak Perusahaan Swasta Jakarta tahun 1969, auditor Bidang Pemeriksaan Kantor Wilayah Pajak Jakarta tahun 1973, dan auditor di Direktorat Pemeriksaan, Penyidikan dan Pengendalian Wilayah Kantor Pusat Ditjen Pajak tahun 1980. Pada tahun 1996 ia menjabat sebagai Kepala Bidang Pemeriksaan dan Penyidikan Pajak Kantor Wilayah Pajak Manado, dua tahun berikutnya ia menjadi Kepala Subdit Penyidikan Pajak Kantor Pusat Ditjen Pajak, hingga akhirnya ia menjadi Direktur Pemeriksaan dan Penyidikan Pajak Ditjen Pajak pada tahun 2000.
Ia mencapai puncak kariernya di Kementerian Keuangan sebagai Dirjen Pajak periode 2001–2006. Lepas dari jabatan Dirjen Pajak pada 2006, Hadi sempat menjadi Kepala Bidang Ekonomi Dewan Analisis Strategis di Badan Intelijen Negara (BIN) sebelum akhirnya dilantik sebagai Ketua BPK. Hadi dilantik menjadi Ketua BPK pada 26 Oktober 2009 menggantikan Anwar Nasution.
Kasus.
Pada hari terakhirnya menjabat sebagai Ketua BPK yang juga hari ulang tahunnya ke-67, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan Hadi Poernomo sebagai tersangka kasus dugaan korupsi terkait permohonan keberatan pajak yang diajukan Bank Central Asia. Hadi dijerat dalam kapasitasnya sebagai Direktur Jenderal Pajak. Menurut Ketua KPK Abraham Samad, Hadi disangka melanggar Pasal 2 Ayat 1 dan atau Pasal 3 Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 Ayat 1 ke-1 KUHP.

</doc>
<doc id="1493402" url="?curid=1493402" title="Talgat Tadzhuddin">
Talgat Tadzhuddin

Talgat Tadzhuddin (nama lahir Talgat Safich Tadzetdinov, ; ), (), adalah Ketua Mufti Rusia. Sejak era Soviet, pemerintah Rusia telah memecah negara tersebut ke dalam sejumlah Direktorat Spiritual Muslim. Pada 1980, Talgat Tazhuddin diangkat menjadi Ulama divisi Uni Soviet dan Siberia Eropa. Sejak tahun 1992, ia telah mengepalai pusat Direktorat Spiritual Muslim seluruh Rusia.

</doc>
<doc id="1493404" url="?curid=1493404" title="Zedd">
Zedd

Anton Zaslavski (), yang lebih dikenal dengan nama panggung Zedd (), merupakan produser musik dan DJ berkebangsaan Rusia-Jerman. Pada awalnya Ia memproduksi musik pada genre "electro house", namun berkembang dari "progressive house", "dubstep", dan "musik klasik". Jedd tumbuh dan memulai kariernya di Kaiserlautern, Jerman. Karya Zedd yang paling terkenal saat ini ialah "Clarity" bersama musisi "Foxes" yang mendapatkan peringkat nomor 8 di "Billboard Hot 100" dan nomor satu di "Hot Dance Club Songs", serta Break Free, lagu yang menduduki peringkat 4 di "Billboard Hot 100" dan peringkat 1 di "Hot Dance/Electronic Songs". Dia juga memenangkan piala Grammy award untuk "Grammy Award for Best Dance Recording" di "56th Annual Grammy Awards" untuk lagu "Clarity".
Kehidupan dan karier.
Zaslavski lahir di Rusia. Dia terlatih sebagai musisi klasik, lahir dari dua musisi, dan mulai bermain pianor sejak umur 4 tahun dan bermain drum sejak umur 12 tahun. Pada tahun 2002 dia mulai bermain untuk band asal Jerman yang bernama Dioramic, dengan label Lifeforce Records. Ketertarikan Zaslavski dalam menghasilkan musik elektronik dipicu setelah mendengarkan album † dari band elektronik Perancis "Justice". Dia mulai menghasilkan musik elektronik pada tahun 2009.
Dengan nama 'Zedd', Zaslavski telah menghasilkan ragam jenis remix dan original. Dia memenangkan dua kontes remix dari "Beatport" pada tahun 2010; Musik orisinil pertamanya, "The Anthem", masuk dalam chart Electro house Beatport pada top 20. Remixnya dari lagu Skrillex "Scary Monsters and Nice Sprites" juga masuk pada chart Electro House Beatport, menduduki nomor 2. Dia juga telah memproduksi remix dari artis terkenal seperti Justin Bieber, Lady Gaga, The Black Eyed Peas, dan lain-lain. Zaslavski membuat musiknya menggunakan aplikasi produksi musik "Cubase", dan menggunakan plug-in seperti Sylenth1, Nexus, SythMaster 2.6, dan Omnispehere synthesizers, dan the Kontakt sampler.
Pada tahun 2011, lagu Lady Gaga yang diremix oleh Zedd "Born This Way" muncul di edisi spesial dari studio album ketiganya "Born This Way" (2011). Pada bulan September, single terbaru Zedd "Shave It Up" menjadi premiere pada halaman YouTube Skrillex, dan menjadi rilis pertama Zedd pada OWSLA records.
Pada tahun 2012, Zedd menandatangani kontrak dengan "Interscope Records" dan merilis single debut pertamanya, "Spectrum", dengan vokal bersama Matthew Koma. Dia lalu memproduksi lagu Eva Simons, "I Don't Like You", yang juga dirilis pada Interscope Records. Dia juga menulis dan memproduksi single ketiga "Beauty and a Beat" dengan Max Martin untuk studio album Justin Bieber yang ketiga, "Believe".
Pada tahun 2013, Zedd menghasilkan tiga lagu dari album Lady Gaga "Artpop" pada tahun 2013. Dia juga memproduksi lagu "Heaven" dari Namie Amuro pada album "Feel".
Pada 26 January 2014, Zedd merilis single "Find You" featuring Matthew Koma dan Miriam Bryant, yang termasuk pada soundtrack film Divergent untuk film Divergent.
Pada 3 July 2014, Ariana Grande merilis lagu dengan Zedd yang berjudul "Break Free", yang menduduki chart No. 4 pada Billboard Hot 100 dan menduduki chart No. 1 pada "Hot Dance/Electronic Songs". Lagu itu dinominasi pada Teen Choice Awards pada kategori "Break-Up Song".

</doc>
<doc id="1493415" url="?curid=1493415" title="Optika sinar-X">
Optika sinar-X

Optika sinar-X atau X-ray optik adalah cabang optik yang memanipulasi sinar X-bukan cahaya tampak. Sementara lensa untuk cahaya tampak terbuat dari bahan transparan yang dapat memiliki indeks bias substansial lebih besar dari 1, untuk sinar-X indeks bias sedikit lebih kecil dari kesatuan. Metode utama untuk memanipulasi sinar-X karena itu oleh refleksi, difraksi dan interferensi. Contoh aplikasi termasuk mikroskop X-ray dan teleskop sinar-X. 

</doc>
<doc id="1493422" url="?curid=1493422" title="Riana">
Riana

Marie Antoinette Riana Graharani atau Riana Antoinette (lahir di Jakarta, 13 Juli 1992) merupakan seorang pesulap Indonesia. Ia merupakan pesulap yang beraliran Bizarre Illusionist dan dikenal mempunyai keahlian "Telekinesis". Riana mengikuti ajang pencarian bakat The Next Mentalist Trans7 dan berhasil menjadi "Runner-Up" di ajang tersebut.
Riwayat.
Riana merupakan anak sulung dari 2 bersaudara. Sejak kecil, Riana memang sudah menyukai sulap. Dia sangat mengidolakan pesulap terkenal yaitu David Copperfield. Dibantu dengan bimbingan ayahnya sebagai seorang pesulap juga, Riana tumbuh dewasa menjadi seorang mentalis yang handal, terutama dalam keahlian "Telekinesis". Hingga pada akhirnya Deddy Corbuzier memilihnya tanpa seleksi untuk menjadi peserta The Next Mentalist di Trans7. Riana mempunyai karakter yang berbeda dari yang lain, menyeramkan, misterius dan tak banyak bicara. Permainan "Ilusi" yang ditampilkan Riana selalu mengundang decak kagum sekaligus menyeramkan, tak heran banyak orang yang menganggap Riana itu adalah jelmaan dari makhluk gaib. Namun itu hanya rekayasa semata yang dibuat oleh Deddy Corbuzier untuk menjelaskan bahwa hal - hal gaib seperti itu dapat diciptakan melalui teknik "ilusi". Dalam perjalananya di The Next Mentalist, Riana berhasil bertahan sampai babak final namun tidak menjadi pemenang di ajang ini atas penilaian Deddy Corbuzier dan hanya menjadi "Runner-Up".
Acara.
Acara yang pernah di ikuti Riana, yaitu:
Penghargaan.
Penghargaan yang di raih Riana:
Pranala luar.
Riana Antoinette di twitter 
Riana Antoinette di Instagram 
Riana Antoinette di Facebook 

</doc>
<doc id="1493431" url="?curid=1493431" title="Referendum Chili 1988">
Referendum Chili 1988

Sebuah referendum mengenai status kepemimpinan Augusto Pinochet dilaksanakan di Chili pada 5 Oktober 1988. Dalam referendum ini, masyarakat Chili dihadapkan dengan dua opsi, apakah mereka mendukung keberlanjutan Pinochet sebagai pemimpin Chili, atau menolak keberlanjutan Pinochet sebagai pemimpin Chili, sehingga Pinochet harus mundur.
Hasil referendum menyatakan bahwa masyarakat Chili yang menolak perpanjangan kepemimpinan Pinochet mencapai 55,99%. Hal ini akhirnya mengakhiri kepemimpinan Augusto Pinochet di Chili selama 16 tahun dan junta militer di Chili, serta memuluskan transisi Chili menuju demokrasi.
Latar Belakang.
Augusto Pinochet mengambilalih kepemimpinan di Chile setelah sebuah kudeta pada tanggal 11 September 1973 berhasil menyingkirkan kepemimpinan presiden Salvador Allende secara paksa. Selama jabatannya, Pinochet dituduh telah melakukan pelanggaran hak asasi manusia terhadap oposisi dan aktivis pro-demokrasi. 
Sebuah plebisit serupa telah dilakukan delapan tahun sebelumnya, yang mengesahkan konstitusi baru dan menguatkan posisi Pinochet sebagai pemimpin Chili. Plebisit tahun 1988 ini telah dijadwalkan, untuk kembali meminta pendapat rakyat soal keberlanjutan kepemimpinannya.
Opsi.
Dalam referendum ini, terdapat dua opsi yang ditawarkan pemerintah Chili terkait dengan kepemimpinan Augusto Pinochet:

</doc>
<doc id="1493443" url="?curid=1493443" title="Stoma">
Stoma

Stomata adalah bukaan-bukaan kecil di daun yang jika membuka secara maksimal hanya selebar 0,0001 mm. Stomata diapit oleh sepasang sel penjaga yang mirip dengan dua sosis yang melengkung. Pada tumbuhan darat, stomata banyak terdapat pada bagian bawah daun, sedangkan pada tumbuhan yang hidup di air stomata banyak terdapat pada permukaan atas daun. Jumlah stomata per mm² berbeda-beda pada setiap tumbuhan. Daun dikotil yang memiliki pertulangan menyirip stomatanya tersebar, sedangkan pada daun monokotil stomata terletak bersusun sejajar.
Stoma.
Stoma adalah bentuk tunggal dari stomata berfungsi sebagai organ respirasi. Stoma mengambil CO2 dari udara untuk dijadikan bahan fotosintesis. Stoma juga mengeluarkan O2 sebagai hasil dari fotosintesis. Stoma ibarat hidung bagi manusia, akan tetapi stoma mengambil CO2 dan mengeluarkan O2, sementara hidung mengambil O2 dan mengeluarkan CO2. Selain stoma, tumbuhan tingkat tinggi juga menggunakan lentisel untuk bernafas.
Aktivitas stomata.
Sekitar 90% air yang dikeluarkan oleh tumbuhan keluar melalui stomata. Sel-sel penjaga berfungsi mempengaruhi stomata untuk membuka atau menutup. Membuka atau menutupnya stomata dipengaruhi oleh tekanan turgor. Ada pula yang mengatakan bahwa susunan menjari mikroserabut selulosa pada dinding sel penutup turut mempengaruhi membuka menutupnya stomata. Cahaya dapat mempengaruhi pembukaan stomata dengan cara mendorong fotosintesis dalam kloroplas sel penjaga untuk menyediakan ATP supaya terjadi transpor aktif ion hidrogen. Faktor kedua yang menyebabkan stomata membuka adalah kehilangan CO2 di dalam ruangan udara pada daun, yang dimulai ketika fotosintesis terjadi di mesofil. Faktor ketiga yang mempengaruhi pembukaan stomata adalah jam internal yang berada dalam daun, artinya stomata itu sendiri telah memiliki ritme harian untuk membuka dan menutup dalam kondisi apapun. Suhu tinggi dan transpirasi yang berlebih dapat pula menjadi penyebab menutupnya stomata di siang hari.
Tipe-tipe stomata pada daun dikotil.
Menurut Melcalfe dan Chalk (1950) dalam Mulyani (2006), secara morfologi ada 5 tipe stomata pada daun dikotil yaitu :
Tipe anomosit "(Ranunculaceous)".
Pada tipe anomosit sel penutup dikelilingi oleh sejumlah sel tertentu yang tidak dapat dibedakan bentuk dan ukurannya dari sel epidermis yang lain, tipe ini biasa terdapat pada ranunculaceae, geraniaceae, capparidaceae, cucurbitaceae, dan malvaceae.
Tipe anisosit "(Cruciferous)".
Pada tipe anisosit sel penutup dikelilingi oleh sel tetangga yang tidak sama ukurannya,tipe ini biasa terdapat pada cruciferae, "nicotiana", "solanum" dan "sedum" .
Tipe parasit "(rubiaceous)".
Pada tipe parasit setiap sel penutup didampingi oleh satu atau lebih sel tetangga yang letaknya sejajar dengan stomata, tipe ini biasa terdapat pada rubiaceae, magnoliaceae, dan mimosaceae.
Tipe diasit"(Caryophillaceous)".
Pada tipe diasit setiap stomata dikelilingi oleh dua sel tetangga yang letaknya memotong stomata, tipe ini biasa terdapat pada caryophillaceae, dan acanthaceae.
Tipe Aktinosit.
Tipe aktinosit merupakan variasi dari tipe diasit, stomatanya dikelilingi sel tetangga yang teratur menjari, contoh dari tipe ini adalah tanaman teh "(Camellia sinensis)"
Tipe-tipe stomata pada daun monokotil.
Menurut Stebbins dan Kush (1961) dalam Mulyani (2006), secara morfologi ada 4 tipe stomata pada daun monokotil yaitu:
Adaptasi stomata pada daun xerofit.
Xerofit adalah jenis tumbuhan yang dapat beradaptasi pada iklim yang kering, maka memiliki berbagai modifikasi untuk dapat mengurangi transpirasi salah satunya adalah modifikasi stomata. Pada daun tanaman ini, stomata terkonsentrasi di permukaan bawah daun, seringkali terletak di "crypt" yaitu lekukan untuk melindungi stomata dari angin kering untuk mengurangi transpirasi.

</doc>
<doc id="1493457" url="?curid=1493457" title="Jabariyah">
Jabariyah

Jabariyah adalah sebuah ideologi dan sekte bidah di dalam akidah yang muncul pada abad ke-2 hijriah di Khurasan. Jabariyah memiliki keyakinan bahwa setiap manusia terpaksa oleh takdir tanpa memiliki pilihan dan usaha dalam perbuatannya. Tokoh utamanya adalah Ja’ad bin Dirham dan Jahm bin Shafwan. 
Ideologi.
Menurut Asy-Syahrastani 548 H/1153 M, Jabariyah adalah paham yang menafikan perbuatan dari hamba secara hakikat dan menyerahkan perbuatan tersebut kepada Allah. Artinya, manusia tidak punya andil sama sekali dalam melakukan perbuatannya, Tuhanlah yang menentukan segala-galanya.
Keyakinan Jabariyah bertolak belakang dengan keyakinan Qadariyah namun keduanya dikatakan menyimpang dari akidah Ahlussunnah yang berada dipertengahan, karena menurut akidah Ahlussunnah mengenai takdir bahwa setiap manusia memiliki pilihan dan kebebasan dalam menentukan kehendak, manusia diperintahkan untuk berusaha yakni diperintah berbuat baik dan dilarang berbuat kejahatan, dijanjikan pahala atau diancam siksa atas konsekuensi dari perbuatannya, sementara apapun yang akan dilakukannya sudah ditetapkan (telah tertulis) dalam takdirnya, yang mana setiap makhluk tidak pernah mengetahui bagaimana takdirnya (baik atau buruk) kecuali setelah terjadinya (berlakunya) takdir itu.

</doc>
<doc id="1493458" url="?curid=1493458" title="Mimbar Gereja">
Mimbar Gereja

Mimbar Gereja adalah sebuah panggung yang berada di dalam gereja yang dipakai untuk menyampaikan khotbah, khususnya pada hari Minggu. 
Teologi tentang Mimbar.
Alister McGrath mencatat bahwa pada abad pertengahan, mimbar biasa dipakai untuk menyampaikan pengajaran-pengajaran umum. Para reformator Kristen Protestan, Martin Luther, Yohanes Kalvin, Zwingli menaruh perhatian cukup besar terhadap khotbah-khotbah yang disampaikan dari mimbar gereja karena menyangkut dogma atau pengajaran tentang hakikat iman dan gereja.

</doc>
<doc id="1493464" url="?curid=1493464" title="Prestasi">
Prestasi

Prestasi berasal dari bahasa Belanda yang artinya hasil dari usaha. 
Prestasi diperoleh dari usaha yang telah dikerjakan. Dari pengertian prestasi tersebut, maka pengertian prestasi diri adalah hasil atas usaha yang dilakukan seseorang. Prestasi dapat dicapai dengan mengandalkan kemampuan intelektual, emosional, dan spiritual, serta ketahanan diri dalam menghadapai situasi segala aspek kehidupan. Karakter orang yang berprestasi adalah mencintai pekerjaan, memiliki inisiatif dan kreatif, pantang menyerah, serta menjalankan tugas dengan sungguh-sungguh Karakter-karakter tersebut menunjukan bahwa untuk meraih prestasi tertentu, dibutuhkan kerja keras. 
Macam-macam Prestasi.
Ada beberapa prestasi yang dapat dicapai oleh setiap orang, diantaranya:
1. Prestasi Belajar
Hasil yang diperoleh atas usaha belajar. Misalnya prestasi siswa di sekolah, menjadi juara umum setiap tahunnya. 
2. Prestasi Kerja
Merupakan hasil yang didapatkan dari usaha kerja yang telah dilakukan. Misalnya naiknya jabatan atas kerja keras selama ini. 
3. Prestasi Seni
Merupakan hasil yang diperoleh dari usaha seni. Misalnya prestasi seorang penyanyi ataupun seniman lainnya yang berupa penghargaan. 
4. Prestasi Olah raga
Merupakan hasil yang diperoleh atas usaha dan kerja keras di bidang olah raga. Misalnya seorang olahragawan mendapat medali emas atas juara pertama yang dicapai saat mengikuti Pekan Olah Raga Nasional (PON). 
5. Prestasi Lingkungan Hidup
Prestasi lingkungan hidup merupakan prestasi yang diperoleh atas usaha penyelamatan lingkungan hidup. Misalnya individu maupun kelompok mendapatkan penghargaan atas usaha penyelamatan lingkungan hidup berupa menanam pohon kembali atau reboisasi di hutan. 
Sikap dalam Berprestasi.
Sikap yang mendukung seseorang dalam brepestasi diantaranya:
a. Berorientasi pada masa depan dan cita-cita 
b. Berorientasi pada keberhasilan 
c. Berani mengambil atau menghadapi risiko 
d. Rasa tanggung jawab yang besar 
e. Menerima dan menggunakan kritik sebagai umpan balik 
f. Memiliki sikap kreatif, dan inovatif, serta mampu memanajemen waktu dengan baik. 
Setiap orang mutlaknya berperilaku dalam menghasilkan sesuatu. Namun prestasi atau keberhasilan yang diraih tak luput dari bantuan orang lain. Misalnya bantuan spiritual, material, maupun bantuan yang lain. Dalam proses mencapai keberhasilan, setiap orang akan menghadapi tantangan, diantaranya:
a. Berasal dari diri-sendiri
Tantangan dari diri-sendiri adalah bakat, potensi, kecerdasan atau intelektual, minat, motivasi, kebiasaan, emosi, kesehatan dan pengalaman pribadi. 
b. Berasal dari lingkungan
Tantangan dari lingkungan berupa tantangan dari keluarga, sekolah, masyarakat, sarana dan prasarana, fasilitas, gizi, dan tempat tinggal. 
Arti Penting Prestasi.
Prestasi dapat digunakan untuk meningkatkan potensi diri. Berikut ini adalah arti pentingnya prestasi:
1. Prestasi merupakan wujud nyata kualitas dan kuantitas yang diperoleh seseorang atas usaha yang diperoleh.
2. Prestasi merupakan pengalaman yang dialami seseorang dan bisa menjadi pelajaran berharga untuk masa depan.
3. Prestasi merupakan kebanggaan bagi diri-sendiri, keluarga, kelompok, masyarakat, bangsa dan negara. 
4. Prestasi digunakan untuk mengukur tingkat pengetahuan, kecerdasan, dan keterampilan seseorang, kelompok, masyarakat, bangsa dan negara. 

</doc>
<doc id="1493467" url="?curid=1493467" title="Abdullah Syafi'i">
Abdullah Syafi'i

Abdullah Syafi'i, lebih dikenal dengan nama Kiai Dulloh (lahir 10 Agustus 1910 di kampung Bali Matraman, Manggarai, Jakarta Selatan - meninggal 3 September 1985 pada umur 75 tahun) adalah pendiri dan pengasuh pertama Perguruan as-Syafi'iyah di Jakarta. Ia pernah menjabat sebagai ketua I Majelis Ulama Indonesia (MUI) pada periode pertama dan Ketua Umum Majelis Ulama DKI Jakarta pada periode pertama dan kedua. Ia merupakan ayah dari Dra.Hj. Tuti Alawiyah, mantan Menteri Sosial dan Menteri Peranan Wanita pada masa Orde Baru sekaligus yang menjadi pengasuh Perguruan asy-Syafi'iyah saat ini. Kiai Dulloh adalah ulama keturunan Betawi yang terkenal dengan julukan "Macan Betawi Kharismatik." Ia juga dikenal sebagai ulama yang ahli ilmu agama dan mempunyai pandangan luas yang mengacu pada masa depan. Menurut Prof. K.H. Ali Yafie mengatakan bahwa "K.H. Abdullah Syafi’i adalah tokoh pemberani, ikhlas, dan tak jemu dalam berdakwah. Dia sangat tegas dalam menegakkan "Amar ma'ruf nahi munkar"."
Kehidupan awal dan pendidikan.
K.H. Abdullah Syafi'i adalah anak pertama dari pasangan dari K.H Syafi'i bin Haji Sairan dan Nona binti Sya‘ari. Ia memiliki dua adik perempuan yang bernama Ruqoyyah dan Aminah. Sejak kanak-kanak ia belajar pendidikan keislaman dari ayahnya dan lingkungan keluarganya. Di samping itu ia juga belajar pendidikan formal di Sekolah Rakyat (SR) selama tahun. Ia juga belajar kepada ulama-ulama di kampungnya dan disusul dengan belajar kepada ulama-ulama lain di wilayah Jakarta dan Jawa Barat. di antara guru-guru Kiai Dulloh adalah Mualim Mushonif, Abdul Majid, Marzuki, Mansur, Habib Ali bin Husein Al-Attas, Habib Alwi Al-Haddad, Habib Salim bin Jindan, Habib Ali Kwitang, dan KH. Ahmad Mukhtar yang kemudian menjadi mertuanya. Pada umur 17 tahun, Kiai Dulloh sudah berani mendirikan Madrasah Diniyah (Sekolah Agama Islam) di tanah milik orang tuanya di Bali Matraman dan mengajar di sana. Bermula dari Madrasah Diniyah inilah Kiai Dulloh mengembangkan dakwah keislamannya di bidang pendidikan untuk masa-masa sesudahnya.
Kiai Dulloh menikahi Siti Roqayah, puteri K.H. Ahmad Mukhtar dan dikarunia lima orang anak, yakni: Muhibbah, Tuty Alawiyah, Abdur Rasyid, Abdul Hakim, dan Ida Farida. Pada tahun 1933, Kiai Dulloh didampingi istrinya mulai mendirikan masjid di samping madrasahnya. Masjid ini ia beri nama al-Barkah, yang kemudian masjid ini mampu berkembang dan menjadi pusat keislaman hingga saat ini.
Mendirikan lembaga pendidikan.
Perguruan asy-Syafi'iyah mulai berkembang pada sekitar tahun 1960-an dengan ditandai dengan berdirinya lembaga pendidikan formal di lingkungan asy-Syafi'iyah. Pada tahun 1963 Kiai Dulloh mendirikan AKPI (Akademi Pendidikan Islam) asy-Syafi'iyah dan kemudian pada tahun 1969 AKPI tersebut diperluas menjadi Universitas asy-Syafi'iyah, yang meliputi fakultas: Tarbiyah, Ushuluddin, Syari'ah, Ekonomi, Hukum, Teknik dan Pendidikan. Ia juga sempat membangun stasiun radio asy-Syafi'iyah pada tahun yang sama. Pada tahun tersebut didirikan pula Taman Kanak-kanak (TK) asy-Syafi'iyah dan Madrasah Aliyah (SMA Islam) asy-Syafi'iyah, sedangkan untuk Madrasah Tsanawiyah (SMP Islam) didirikan setelahnya. Pada tahun 1970 berdirilah SD, SMP, dan SMA asy-Syafi'iyah. Dengan demikian menunjukkan bahwa Perguruan asy-Syafi'iyah semakin berkembang, tidak hanya di bidang pendidikan Islam saja, namun juga pada pendidikan umumnya.
Dengan perkembangan yang cukup bagus tersebut, maka kompleks pesantren dan sekolah asy-Syafi'iyah dirasa tidak cukup lagi. Untuk mnegatasi hal tersebut, Kiai Dulloh membuka kampus baru di Manggarai, Jakarta Selatan pada tahun 1969 . Lima tahun kemudian (1974) disusul dengan pembangunan kampus baru di Jalan Bukitduri, Jakarta Selatan. Kemudian pada tahun 1977 dibangun kampus lagi di Cilangkap, Jakarta Timur. Selanjutnya, pada tahun 1984 Perguruan asy-Syafi'iyah mulai merambah ke wilayah Jawa Barat, dengan didirikannya tiga pesantren di sana. Ketiga kompleks pesantren baru yang didirikan di Jawa Barat ini tersebar di wilayah Jakasampurna, Bekasi; Jatiwaringin, Pondok Indah, Bekasi; dan di Payangan yang juga masih daerah Kabupaten Bekasi. Selain mendirikan Perguruan as-Syafi'iyah yang berkembang pesat, pada tahun 1978 ia juga mendirikan pesantren khusus untuk anak-anak yatim ("yataama") dan orang-orang miskin ("masaakin").

</doc>
<doc id="1493472" url="?curid=1493472" title="Honegumi from AKB48">
Honegumi from AKB48

Honegumi adalah Sub Unit pertama dari AKB48 (dibaca "E.Ke.Bi. Forty-eight") yang beranggotakan empat personil member utama yaitu Itano Tomomi, Masuyama Kayano (graduated), Ono Erena (graduated) serta yang terakhir Oku Manami (graduated). Faktor pembentuk Sub unit ini adalah untuk mlakukan promosi salah satu acara untuk anak-anak di televisi yab berjudul berjudul Karada de Asobo. Honegumi hanya mengeluarkan 1 single pada Februari 2007 yang di beri judul “Hone Hone Waltz” dan setelahnya kemudian mereka resmi dibubarkan.

</doc>
<doc id="1493478" url="?curid=1493478" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V Surabaya atau (Lantamal V Surabaya) adalah salah satu dari beberapa pangkalan militer TNI Angkatan Laut di Indonesia yang bermarkas di Surabaya, Jawa Timur. Dari 14 Pangkalan TNI AL, Lantamal V adalah yang terbesar di Indonesia dan mempunyai fasilitas pangkalan yang terlengkap, hampir separuh kekuatan TNI Angkatan Laut Indonesia berada di Surabaya, hal ini menunjukkan betapa pentingnya Pangkalan Utama TNI AL V Surabaya. Melihat dari sejarahnya bahwa pangkalan tersebut di bangun sejak zaman penjajahan Belanda pada tahun 1878. Wilayah kerja Lantamal V Surabaya meliputi, Provinsi Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta, Provinsi Jawa Timur dan Provinsi Bali. Saat ini Lantamal V membawahi delapan Lanal, meliputi Lanal Cilacap, Lanal Tegal, Lanal Semarang, Lanal Yogyakarta, Lanal Malang, Lanal Batuporon, Lanal Banyuwangi dan Lanal Bali.
Pada tanggal 15 Januari 1950 pergantian nama dalam rangka penyempurnaan tugas dilaksanakan dalam tubuh KPALS. Nama KPALS berubah menjadi KDMPS (Komando Daerah Maritim Pangkalan Surabaya) kemudian berubah kembali menjadi KDMS (Komando Daerah Maritim Surabaya), Kodamar (Komando Daerah Maritim) IV, Kodamar V hingga tahun 1971, Daeral (Daerah Angkatan Laut) IV hingga tahun 1982, Lantamal Surabaya tahun 1984. Akhirnya berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI-AL Nomor : Skep/1202/V/1985 tanggal 29 Mei 1985 berganti nama menjadi Pangkalan Utama TNI-AL III atau Lantamal III Surabaya, Terakhir berubah menjadi Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V Surabaya berdasarkan Skep Kasal Nomor : Kep/ 10 / VII /2006 tanggal 13 Juli 2006.
Sejarah.
Kekalahan kekaisaran Jepang dalam Perang Pasifik (1941-1945) ditandai dengan peandatanganan pernyataan menyerah tanpa syarat seluruh kekuatan militer Jepang kepada sekutu di atas kapal perang AL Amerika USS Missouri. Setelah penandatanganan kemudian dilanjutkan dengan pengumuman kepada seluruh kesatuan Jepang di wilayah pendudukan untuk tidak melakukan kegiatan apapun sementara menunggu kedatangan pasukan sekutu yang akan melucuti dan memulangkan mereka ke negara induk Jepang. Berita penyerahan Jepang kepada sekutu diumumkan keseluruh penjuru dunia melalui radio. Para tokoh pergerakan Indonesia yang mendengar hal tersebut memanfaatkan momen itu dengan segera mempersiapkan kemerdekaan Indonesia. Tapi hal tersebut tidak berjalan dengan mudah karena pasukan Jepang yang berada di Indonesia tidak mendukung, mereka mempertahankan status quo dalam rangka penyerahan wilayah Indonesia kepada pihak sekutu, hal ini merupakan tantangan bagi para pejuang kemerdekaan untuk dapat memproklamirkan kemerdekaan sebelum pihak sekutu yang dibonceng Belanda tiba di Indonesia.
Pada tanggal 17 Agustus 1945 akhirnya Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dikumandangkan di Jalan Pegangsaan Timur No. 56 Jakarta. Hal tersebut disambut oleh para pejuang didaerah dengan membentuk badan perjuangan. Badan-badan perjuangan inilah yang aktif melakukan pengambil alihan berbagai fasilitas pemerintahan, baik sipil, militer maupun kepolisian dari tangan pemerintah dan balatentara kekaisaran Jepang, termasuk merebut dan mengambil alih persenjataan.
Para pemuda dan tokoh kemerdekaan yang pernah mengikuti organisasi atau pendidikan kemiliteran, baik semasa kolonial Belanda maupun pendudukan Jepang, membentuk suatu badan kemiliteran yaitu Badan Keamanan Rakyat (BKR) pada tanggal 22 Agustua 1945. Dikalangan para pejuang Bahari, para pemuda meresponnya dengan membentuk BKR Laut yang diresmikan pada tanggal 10 September 1945, Badan inilah yang kemudian menjadi BKR Laut pusat yang berkedudukan di Jakarta. Setelah itu dengan pembentukan BKR-BKR Laut di daerah-daerah termasuk Surabaya.
Pada perkembangannya untuk menyesuaikan dengan situasi pada tanggal 05 Oktober 1945 Pemerintah Indonesia mengeluarkan maklumat No. 2/X yang secara resmi mengubah BKR menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR), kemudian BKR Laut menyesuaikan menjadi TKR Laut. Di bidang organisasi , TKR Laut terjadi perkembangan menyangkut penegasan terhadap fungsi dan tugas utamanya, sehingga dibentuklah system pangkalan di setiap daerah di mana TKR laut berdiri.
Awal Berdirinya Pangkalan
TKR Laut di rubah menjadi Tentara Republik Indonesia (TRI) pada tanggal 25 Januari 1946, pada Februari 1946 berubah menjadi Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) diresmikan Pemerintah RI pada tanggal 19 Juli 1946. berkaitan dengan hal perubahan tersebut pangkalan-pangkalan TKR Laut menjadi Pangkalan ALRI. Pada saat itu ALRI dipimpin oleh Ketua Umum Laksamana III M. Pardi, pada priode tersebut (1946-1947) ALRI tercatat memiliki 12 Pangkalan di Pulau Jawa yaitu Pangkalan I Serang, Pangkalan II Karawang, Pangkalan III Cirebon, pangkalan IV Tegal, Pangkalan V Pemalang, Pangkalan VI Juwana, pangkalan VII Surabaya, Pangkalan VIII Madura, Pangkalan IX Probolinggo, Pangkalan X Banyuwangi, Pangkalan XI Pacitan dan Pangkalan XII Cilacap.
Pertempuran Memperebutkan Pangkalan Di Surabaya dari Jepang.
Pada masa penjajahan Belanda maupun Jepang Surabaya merupakan pangkalan utama bagi pasukan penjajah Balanda maupun Jepang, sehingga di Surabaya banyak pendidikan yang berunsur kelautan yang diselenggarakan oleh Belandan Maupun Jepang, banyak para pemuda di Surabaya mengikuti pendidikan tersebut sehingga ketika terjadi perebutan pangkalan di Surabaya para pemuda tersebut memegang peranan.
Pembentukan BKR Laut di Surabaya lebih pesat dan cepat dibandingkan dengan pembentukan didaerah lainnya, para pemuda yang pernah mengikuti pendidikan KoninklijKe Marine pada zaman Belanda maupun yang pernah mengikuti pendidikan Jawa Unko Kaisya, Akatsuki Butai ataupun Kaigun SE 21/24 Butai dan lain-lain pada zaman penjajahan Jepang membantu cepatnya proses pembentukan BKR Laut di Surabaya.
Setelah kemerdekaan Republik Indonesia di kumandangkan, untuk pangkalan Angkatan Laut di Surabaya masih dikuasai oleh Jepang, pada bulan Oktober 1945 datanglah Atmadji yang diutus oleh menteri Amir Syarifuddin untuk membentuk Angkatan Laut di Surabaya, untuk melaksanakan tugasnya itu Atmadji menemui dr. Mustopo yang pada waktu itu menjabat sebagai pimpinan umum BKR Surabaya. Hasil pembicaraaan kedua tokoh tersebut ialah dengan diangkatnya Atmadji sebagai penasihat pada Penataran Angkatan laut (PAL).
Pada tanggal 17 Oktober 1945. Pemerintah setempat melalui radio pemberontak memanggil pemuda-pemuda bekas pelaut zaman Belanda dan zaman Jepang untuk mengabdikan diri menjadi Angkatan Laut. Untuk menampung pelaut-pelaut tersebut maka dibentuklah Marine Keamanan Rakyat (MKR) pada tanggal 18 Oktober 1945 dipimpin oleh Atmadji.
Perkembangan selanjutnya Atmadji dapat dengan cepat berhasil mengkoordinasikan segala organisasi yang beraspek kelautan dan membentuk Markas Tertinggi yang berkedudukan di Wonocolo Surabaya dan karena situasi petempuran untuk mempertahankan kota Surabaya hingga akhirnya bergeser sampai ke Lawang. Kegiatan badan-badan yang beraspek kelautan di bidang operasi di pusatkan pada tugas pengambil alihan kekuasaan dari pemerintahan Jepang. Pada tanggal 2 Oktober 1945 sesuai dengan keputusan antara pimpinan BKR Surabaya, pimpinan PAL, BKR Laut, Kepolisian dan badan-badan perjuangan lainnya maka diadakanlah gerakan pengambilalihan seluruh Komplek Pangkalan Utama Angkatan Laut Ujung Surabaya.
Serangan dilakukan dari tiga jurusan masing-masing dari Ujung, Komplek kantor Mokojosang dan dari Tanjung Perak. Pihak RI mengerahkan kekuatan lebih kurang 8.000 orang yang terdiri dari pasukan PAL dan BKR Laut 3000 orang serta dari badan-badan perjuangan 5000 orang serta dari kepolisian.
Pada pukul 08.00 tanggal 2 Oktober 1945, pasukan bergerak mendekati Komplek Penataran Angkatan Laut, melihat kekuatan dari pihak RI sangat besar, maka pasukan Jepang yang bertugas menjaga Komplek tersebut tidak mengadakan perlawanan sehingga dengan mudah dapat dilucuti senjatanya dan di tawan oleh pasukan RI. Pukul 10.00 WIB seluruh Komplek Pangkalan Angkatan Laut sudah dapat dikuasai, para tawanan tentara Jepang lalu di kumpulkan di lapangan Pasiran selanjutnya dibawa ke kamp tawanan. Bendera Merah Putih Berkibar di Komplek Pangakalan Angkatan laut Ujung Surabaya kemudian pimpinan umum PAL Moch. Affandi memerintahkan kepada pasukan PAL (PRIAL dan BBIPAL) agar kembali ke pos masing-masing untuk menjalankan tugasnya kembali.
Pada tanggal 3 Oktober 1945 Pimpinan BKR umum dan BKR Laut menyusun dan mengatur penjagaan di daerah Ujung dengan menggunakan pasukan dari tiga unsur tersebut, sedang pimpinannya diserahkan kepada Munadji, Katamhadi, Soetopo dan Soetedjo Eko. Tindakan selanjutnya adalah mengirim delegasi kepada pembesar/ pimpinan Angkatan Laut Jepang di Embong Wungu Surabaya agar mengakui secara resmi atas penyerahan Pangkalan Ujung.kepada RI, pimpinan angkatan laut Jepang bersedia mengadakan penyerahan secara resmi asal di dalam melaksanakan serah terima puhak RI diwakili oleh seorang pejabat yang kedudukannya setingkat dengan pihak Jepang. Setelah diadakan perundingan di antara unsur-unsur pimpinan BKR Darat, BKR Laut, PAL dan pemerintah daerah Jawa Timur maka ditetapkan wakil Gubernur Sudirman sebagai wakil RI dalam upacara serah terima tersebut.
Pada tanggal 7 Oktober 1945 di kantor Gubernur Surabaya diselenggarakan upacara timbang terima secara resmi atas seluruh Komplek Pangkalan Angkatan Laut Ujung Surabaya dari Kaigun Seiko Sikikan kepada Pemerintah RI. Dalam upacara tersebut pihak Kaigun diwakili oleh Laksamana Muda Mori Takeo yang bertindak atas nama Kaigun Seiko Sikikan Laksamana Madya Sjibata Yaichiro, sedangkan dari pihak RI diwakili oleh wakil Gubernur Jawa Timur Sudirman. Hadir dalam upacara tersebut beberapa pimpinan dari Komite Nasional Indonesia Jawa Timur yakni B. Soeprapto, Moch. Affandi dan Moenadji.
Dengan diserahkannya secara resmi Pangkalan Angkatan Laut Ujung dari pihak Jepang kepad pihak RI maka secara de jure dan de facto telah dikuasai oleh RI, ini merupakan modal utama bagi para pejuang bahari untuk membangun Angkatan Laut selanjutnya karena dengan diserahkannya Pangkalan tersebut seluruh asset yang ada di dalamnya berupa gedung-gedung, mesin-mesin di komplek PAL, sejumlah kapal kayu dan kapal perang, senjata dan lain-lain dapat dipergunakan sepenuhnya untuk membangun Angkatan Laut di Surabaya.
Komandan Lantamal V/Surabaya.
Lantamal V/Surabaya dijabat pleh Perwira Tinggi TNI AL bintang satu :

</doc>
<doc id="1493487" url="?curid=1493487" title="Bambang Sutrisno (militer)">
Bambang Sutrisno (militer)

Kolonel (Mar) Bambang Sutrisno, "S.H., M.Tr. (Han)" () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Laut yang saat ini menjabat Staf Ahli Pang F Binkuatmar Koarmabar dan sedang melaksanakan tugas belajar di Lemhanas. Ia merupakan alumni Akademi Angkatan Laut angkatan- 33 tahun 1988, sebelumnya ia menjabat Wakil Komandan Pasmar 1 dan Komandan Resimen AAL menggantikan Kolonel (Mar) Bambang Suswantono, S.H., M.H..

</doc>
<doc id="1493490" url="?curid=1493490" title="Bambang Sutrisno">
Bambang Sutrisno


</doc>
<doc id="1493494" url="?curid=1493494" title="I Ketut Suardana">
I Ketut Suardana

Brigadir Jenderal TNI (Mar) I Ketut Suardana, "S.H.," () adalah alumni Akademi Angkatan Laut tahun 1986. Yang berdasarkan Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/463/VI/2016 tanggal 9 Juni 2016, Ia mengemban amanat menjabat Komandan Lantamal III/Jakarta Sebelumnia ia menjabat Wakil Pusjaspermildas TNI. Berbagai penugasan telah dijalaninya, diantaranya : Danton 1 Yon 5 Marinir (1986), Danki Denprov Lanmar Jakarta (1991), Danyon Provoost Menbanmin Kormar (1999), Wadan Lanmar Surabaya (2004), Kadisprov Kormar (2005), Asintel Pasmar I (2006), Danpomal Lantamal III Jakarta (2006), Danmenbanpur Pasmar I (2007), Wadan Kodikmar Kobangdikal (2008), Wadan Lantamal V Surabaya (2011) dan Sesko TNI (2013)..

</doc>
<doc id="1493498" url="?curid=1493498" title="Chaidier Patonnory">
Chaidier Patonnory

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Chaidier Patonnory () adalah mantan Perwira Tinggi Korps Marinir yang berasal dari Satuan Khussus Intai Amfibi. Dia juga mahir berbahasa Inggris dan Bugis dalam riwayatnya pendidikan umum berhasil dilalui dengan lancar, SD lulus tahun 1969, SMP lulus tahun 1972, dan SMA lulus tahun 1974. Dan saat ini dia menjbat Komisaris Utama (Komut) PT. Trans Jakarta.

</doc>
<doc id="1493512" url="?curid=1493512" title="R. Gatot Suprapto">
R. Gatot Suprapto

Brigadir Jenderal TNI (Mar) R. Gatot Suprapto adalah seorang perwira tinggi TNI-AL lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1984. Gatot berasal dari kecabangan Korps Marinir. Ia kini menjabat sebagai Staf Khusus Kasal. Gatot sebelumnya menjabat sebagai Kepala Staf Garnisun Tetap III/Surabaya, ia juga pernah menjabat sebagai Kepala Staf Pasmar 2. Selain itu ia juga sempat menjabat sebagai Dankorsis Sesko TNI. Ia mengawali karier militernya sebagai Dan Tim Yon 2 Brigif 2 Mar dengan pangkat Letnan Dua (Marinir).
Pengabdian putra asal Jawa yang lahir di Tanjung Karang dan mempunyai istri bernama Enny Kurnia Ningsih dengan tiga orang anak ini bisa dibilang sangat mulus dan lancar. Hal ini terlihat dari sejarah riwayat hidup singkatnya yang pernah mendapatkan Bintang Jalasena Nararya, Satya Lencana (SL) Kesetiaan VIII, XVI, XXIV, SL GOM VII, SL Seroja, SL Kebaktian Sosial, SL Dharma Nusa. Sedangkan penugasan yang pernah dilaksanakan meliputi Operasi Seroja Timor Timur dan Operasi Bhakti Sosial di NAD.

</doc>
<doc id="1493530" url="?curid=1493530" title="Standing Up in the Milky Way">
Standing Up in the Milky Way

"Standing Up in the Milky Way" adalah episode ke-1 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 9 Maret 2014 secara bersamaan di berbagai jaringan televisi Fox, termasuk National Geographic Channel, FX, Fox Life, dan lainnya. Episode ini dibawakan oleh astrofisikawan Neil deGrasse Tyson, disutradarai Bill Pope, diproduseri Steven Holtzman, dan ditulis oleh Ann Druyan.
Seri ini merupakan sekuel seri televisi aslinya tahun 1980-an, "", karya Carl Sagan. Acara ini dibawakan oleh astrofisikawan sekaligus pengarang Neil deGrasse Tyson dan membahas astronomi, ruang dan waktu, astrofisika, biologi, dan bidang sains lainnya. Di episode ini, Tyson mengelilingi Tata Surya dan galaksi Bima Sakti, menjelajahi kehidupan filsuf Renaisans, Giordano Bruno, serta bayangannya mengenai kosmos, menelusuri Kalender Kosmik dari awal alam semesta sampai masa kini, dan berakhir dengan penghormatan kepada Carl Sagan. Episode ini juga menyertakan pengenalan singkat oleh Presiden Amerika Serikat Barack Obama.
Episode ini mendapat tanggapan positif dari para kritikus, namun banyak kritik ditujukan pada permasalahan keakuratan sejarah saat memaparkan kehidupan Giordano Bruno.
Ringkasan.
Episode ini dimulai dengan Tyson menaiki "Kapal Imajinasi" untuk mencari alamat kosmik Bumi di Superkluster Virgo dan tempatnya di ruang dan waktu. Ia terbang ke planet-planet di Tata Surya. Di Venus, ia menunjukkan bahwa efek rumah kaca telah mengubah suhu planet tersebut menjadi sangat panas. Ia kemudian menjelajahi Bintik Merah Besar Jupiter, badai yang besarnya tiga kali lipat Bumi, dan memberi perbandingan ukuran Bumi yang mengecil jika dilihat dari jarak ini. Ia berpapasan dengan Voyager 1, benda buatan manusia terjauh dari Bumi, dan menjelaskan Piringan Emas Voyager dan tujuannya.
Tyson kemudian menjelaskan bahwa penglihatan manusia terbatas di alam semesta ini dan menunjukkan bahwa planet liar, yang sangat gelap, dapat dilihat menggunakan sensor inframerah. Ia juga menjelaskan teori gelembung serta bagaimana alam semesta yang dihuni manusia hanyalah gelembung di dalam kumpulan gelembung tak terbatas, lalu membandingkannya dengan setitik air di tengah air terjun.
Di segmen animasi, Tyson menceritakan kehidupan dan visi filsuf Italia abad ke-6, Giordano Bruno, sebagai orang yang mendapatkan pemahaman yang lebih mendalam tentang tempat Bumi di alam semesta, dan Matahari hanyalah satu bintang di antara bintang-bintang yang lain. Terakhir, ia memaparkan sejarah alam semesta menggunakan Kalender Kosmik Carl Sagan. Episode ini berakhir dengan Tyson mengenang kehidupan dan karier Sagan serta bagaimana Sagan menginspirasinya untuk menjadi astrofisikawan.
Production.
Ann Druyan, Steven Soter, dan astrofisikawan Neil deGrasse Tyson berencana membuat versi baru "" buatan Carl Sagan dan mengusulkan ide ini ke beberapa stasiun televisi setelah kematian Sagan. Pada tahun 2008, produser Seth MacFarlane bertemu Tyson di Science & Entertainment Exchange. Di sana, Tyson memberitahunya soal pembuatan ulang seri "Cosmos". MacFarlane tertarik dengan idenya dan mengusulkannya ke jaringan televisi Fox Broadcasting Company.
"Standing Up in the Milky Way" disutradarai Bill Pope, Ann Druyan, dan Brannon Braga, dan ditulis oleh Druyan dan Steven Soter. Urutan narasi episode ini memperkenalkan kehidupan filsuf Giordano Bruno yang diisi suara oleh produser eksekutif Seth MacFarlane, serta tokoh-tokoh lain yang suaranya diisi oleh MacFarlane dan aktor Paul Telfer. Efek khusus episode ini dibuat oleh DIVE VFX Studio dari New York, termasuk "dimensionalisasi kluster bintang, galaksi dan nebula" untuk acara ini. Episode ini juga memperkenalkan "Kapal Imajinasi" baru yang dirancang ulang oleh seniman konsep Ryan Church, yang menurut The Verge mirip dengan Enterprise rancangan J.J. Abrams. Urutan animasinya diproduksi oleh Kara Vallow.
Per April 2014, episode ini dapat dipesan duluan ("preorder") dalam bentuk DVD dan Blu-Ray beserta seluruh serinya dari situs web National Geographic dan dijadwalkan akan dirilis tanggal 29 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1493648" url="?curid=1493648" title="ASEAN Hymn">
ASEAN Hymn

ASEAN Hymn (nama asli: "ASEAN Song of Unity") adalah himne Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara. Liriknya ditulis oleh Nicanor Tiongson dan musiknya digubah oleh Ryan Cayabyab.
ASEAN Hymn adalah lagu tak resmi sampai The ASEAN Way diputuskan sebagai lagu regional resmi melalui sebuah sayembara.

</doc>
<doc id="1493673" url="?curid=1493673" title="21st Century Fox">
21st Century Fox

21st Century Fox adalah perusahaan media massa multinasional Amerika Serikat. 21st Century Fox merupakan satu dari dua perusahaan yang terbentuk setelah pemisahan News Corporation tahun 2013 (didirikan oleh Rupert Murdoch tahun 1979). Perusahaan ini mempertahankan aset penyiaran dan film News Corporation dan menjadi pengganti sahnya, sedangkan aset penerbitannya dipecah menjadi News Corp pada saat yang sama. Pemisahan ini dirancang agar kedua perusahaan beroperasi di bawah manajemen yang lebih terfokus yang menurut Murdoch akan memunculkan nilai sesungguhnya.
Di antara kepemilikannya adalah Fox Entertainment Group—pemilik studio film 20th Century Fox dan jaringan televisi Fox, operator saluran berbayar pan-Asia STAR TV, penyedia layanan televisi Italia Sky Italia, dan saham di penyedia layanan televisi BSkyB dan Sky Deutschland.
Pada tahun 2013, Twenty-First Century Fox masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Twenty-First Century Fox berada dalam peringkat 85 (sebelumnya peringkat 91) dengan pendapatan sekitar $36.566 juta, keuntungan sebesar $7.097 juta, dan total aset sebesar $50.944 juta.
Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Twenty-First Century Fox Inc fokus pada media dan hiburan dengan lima segmen bisnis: "Cable Network Programming", "Television", "Filmed Entertainment", "Direct Broadcast Satellite Television", dan "Other Corporate and Eliminations".
Sejarah.
21st Century Fox dibentuk melalui pemisahan properti hiburan dan media News Corporation. Rupert Murdoch masih menjadi ketua, CEO, dan pemegang saham mayoritas perusahaan ini, dibantu Chase Carey sebagai presiden dan COO. Dewan News Corporation menyetujui pemisahan ini pada 24 Mei 2013, sementara pemegang saham menyetujuinya tanggal 11 Juni 2013; perusahaan ini menyelesaikan proses pemisahan tanggal 28 Juni dan resmi diperdagangkan di NASDAQ tanggal 1 Juli. Rencana pemisahan awalnya diumumkan tanggal 28 Juni 2012, tetapi rincian tambahan dan nama kerja perusahaan baru ini diumumkan tanggal 3 Desember 2012.
Murdoch menyatakan bahwa pemisahan ini akan "memunculkan nilai sejati kedua perusahaan tersebut serta aset-asetnya, sehingga para investor bisa mendapat untung dari kesempatan strategis terpisah yang tercipta berkat manajemen yang lebih berfokus di setiap divisi." Aksi ini juga dilakukan setelah serangkaian skandal yang merusak reputasi operasi penerbitannya di Britania Raya. Pemisahan ini dirancang supaya aset penerbitan News Corporation dipecah menjadi News Corp, dan News Corporation sendiri berganti nama menjadi 21st Century Fox dan menjadi pengganti sahnya.
Meski perusahaan ini awalnya disebut Fox Group, pada 16 April 2013, Murdoch mengumumkan nama baru untuk mempertahankan warisan 20th Century Fox seiring melangkahnya perusahaan ini ke masa depan. Logonya diresmikan tanggal 9 Mei 2013 dan menampilkan versi modern lampu suar khas Fox. Akan tetapi, merek 21st Century Fox tidak merambah divisi 20th Century Fox yang masih menggunakan nama aslinya.
Pembentukan 21st Century Fox diresmikan pada 28 Juni 2013. Perusahaan ini mulai diperdagangkan di NASDAQ dan Australian Securities Exchange pada 1 Juli 2013.
Tanggal 8 Januari 2014, Rupert Murdoch mengumumkan rencana untuk mencabut saham 21st Century Fox dari Australian Securities Exchange dan memilih untuk memperdagangkannya di NASDAQ. Perdagangan sahamnya di Australia merupakan "holdover" dari masa sebelumnya dengan nama News Corporation, dan 21st Century Fox memiliki eksistensi yang relatif kecil di Australia ketimbang News Corp. Murdoch menyatakan bahwa perubahan yang dilakukan, yang rencananya selesai bulan Juni 2014, akan "menyederhanakan struktur modal dan operasi" 21st Century Fox dan menyediakan "likuiditas baru" kepada para pemegang saham.
Pada tangga 26 Maret 2014, 21st Century Fox mengumumkan penunjukan Lachlan dan James Murdoch, putra Rupert Murdoch, sebagai Ko-Ketua dan Ko-COO.
Aset.
21st Century Fox didominasi oleh properti media dan penyiaran yang dimiliki oleh pendahulunya, seperti Fox Entertainment Group, STAR TV, saham mereka sebesar 39,14% di BSkyB, Sky Italia, dan saham sebesar 54,5% di Sky Deutschland. Properti penyiaran News Corporation di Australia, seperti Foxtel dan Fox Sports Australia, masih menjadi bagian dari News Corp Australia, dipecah bersama News Corp dan bukan bagian dari 21st Century Fox.

</doc>
<doc id="1493806" url="?curid=1493806" title="Todung Mulya Lubis">
Todung Mulya Lubis

Prof. Dr. Todung Mulya Lubis, S.H.,LL.M. () adalah seorang ahli hukum dan Guru Besar Hukum Pidana di Universitas Sumatera Utara serta aktivis Indonesia. Ia mendirikan The Law Office of Mulya Lubis and Partners pada tahun 1991 yang kemudian lebih dikenal dengan nama Lubis Santosa and Maulana Law Offices.

</doc>
<doc id="1493881" url="?curid=1493881" title="Artahsasta II dari Persia">
Artahsasta II dari Persia

Artahsasta II (; (, artinya "yang pemerintahannya melalui kebenaran") adalah seorang raja Persia dari wangsa Akhemeniyah yang memerintah dari tahun 404 SM sampai kematiannya pada tahun 359/8 SM. Ia adalah putra raja Darius II dari Persia dan ratu .
Reign.
Ia mempertahankan kedudukannya melawan saudara laki-lakinya yang mencoba merebut tahta dengan bantuan banyak tentara bayaran dari Yunani. Tentara campuran Cyrus memperoleh kemenangan taktis pada di Babel (tahun 401 SM), tetapi Cyrus sendiri mati terbunuh di tangan seorang prajurit bernama , sehingga kemenangan itu sia-sia. Sejarawn Yunani, Xenophon, kemudian mengisahkan perang ini dalam karyanya "Anabasis", yang berfokus pada pergulatan para tentara bayaran Yunani yang kehilangan pemimpinnya dan berupaya pulang ke rumah. Artahsasta mencoba mengklaim prestasi bahwa ia sendiri yang membunuh saudaranya, tetapi ketika Mithridates, ketika mabuk anggur, membual di istana bahwa ia yang membunuh Cyrus, Artahsasta menjatuhkan hukuman mati padanya (dengan ) karena membuat raja nampak sebagai pembohong.
Artahsasta terlibat dalam peperangan melawan bekas sekutu Persia, orang Sparta, yang menyerang Asia Kecil di bawah pimpinan Agesilaus II. Untuk memecah perhatian orang Sparta kepada urusan di negeri Yunani, Artahsasta mensubsidi musuh-musuh Sparta: terutama orang Atena, Thebes dan Korintus. Subsidi ini membantu keterlibatan Sparta pada perang yang dikenal sebagai "Corinthian War". Pada tahun 386 SM, Artahsasta II mengkhianati para sekutunya dan mengadakan perjanjian dengan Sparta, dan pada Treaty of Antalcidas ia memaksa para bekas sekutunya untuk berdamai. Perjanjian ini memulihkan kontrol kota-kota Yunani Ionia dan Aeolis pada pantai Anatolia ke tangan orang Persian, sementara memberi status dominan Sparta di tanah Yunani. Pada tahun 385 SM ia .
Meskipun berhasil dalam peperangan melawan Yunani, Artahsasta menghadapi lebih banyak kesulitan melawan orang Mesir yang berhasil memberontak pada permulaan pemerintahannya. Suatu upaya untuk menguasai Mesir kembali pada tahun 373 SM sama sekali gagal, tetapi pada akhir masa pemerintahannya tentara Persia berhasil mengalahkan upaya gabungan Mesir–Sparta untuk menguasai Fenisia. Ia juga membasmi pada tahun 372-362 SM.
Dilaporkan ia mempunyai banyak istri. Permaisuri utamanya adalah Stateira, sampai ia diracuni sampai mati oleh ibu Artahsasta, Parysatis, pada sekitar tahun 400 SM. Istri utama lainnya adalah seorang perempuan Yunani dari Phocaea bernama Aspasia (tidak sama dengan selir Pericles). Artahsasta II dikatakan mempunyai lebih dari 115 putra dari 350 istri.
Proyek pembangunan.
Banyak harta kekayaan Artahsasta digunakan untuk proyek-proyek pembangunan. Ia memugar istana raja Darius I di Susa, dan juga benteng-benteng pertahanan; termasuk kubu di sudut tenggara dari kompleks tertutup dan memberikan kota Ecbatana suatu "apadana" dan patung-patung baru. Nampaknya ia tidak membangun banyak di Persepolis.
Identifikasi.
Ada pendapat bahwa raja "Ahasyweros" yang disebut dalam Kitab Ester adalah raja Artahsasta II. Plutarch dalam karyanya "Lives" (75 M) mencatat nama-nama lain "Oarses" dan "Arsicas" untuk "Artaxerxes II Mnemon", yang masing-masing digunakan oleh Deinon (~ 360-340 SM) dan Ctesias (tabib raja Artexerxes II. Nama-nama ini diturunkan dari nama Persia "Khshayarsha" yang juga dialihaksarakan sebagai "Ahasuerus" ("Ahasyweros"; "Xerxes") dan hypocoristicon "Arshu" untuk Artaxerxes II ditemukan pada suatu inskripsi kontemporer ("LBAT" 162). Sumber-sumber ini dipakai untuk mengusulkan identifikasi "Ahasyweros" sebagai Artahsasta II mengingat nama-nama yang digunakan pada sumber-sumber Ibrani dan Yunani, yang juga sesuai dengan informasi konstektual dari Pseudo-Hecataeus dan Berossus maupun juga disetujui oleh penempatan tarikh peristiwa oleh Al-Tabari dan Masudi. Sejarawan Siria dari abad ke-13 Bar-Hebraeus dalam karyanya "Chronography", juga mengidentifikasi Ahasyweros sebagai Artahsasta II dengan mengutip sejarawan abad ke-6 M .
Zakarid-Mkhargrzeli, seorang berpengaruh dari keluarga bangsawan pada zaman pertengahan di Armenia dan Georgia, mengklaim sebagai keturunan raja Artahsasta II – dengan dasar penamaannya sebagai "Longarmed" ("lengan panjang"), yang juga merupakan makna nama mereka sendiri. Meskipun keaslian silsilah ini diragukan, hal ini menunjukkan ketenaran raja Artahsasta II.

</doc>
<doc id="1493943" url="?curid=1493943" title="Johnson Panjaitan">
Johnson Panjaitan

Johnson Panjaitan adalah seorang ahli hukum dan aktivis Indonesia. Ia merupakan pengacara Perhimpunan Bantuan Hukum dan Hak Asasi Manusia (PBHI).

</doc>
<doc id="1493959" url="?curid=1493959" title="Asy'ariyah">
Asy'ariyah

Asy'ariyah adalah mazhab teologi yang disandarkan kepada Imam Abul Hasan al-Asy'ari (w.324 H/936 M). Asy'ariyah mengambil dasar keyakinannya dari Kullabiyah, yaitu pemikiran dari Abu Muhammad bin Kullab dalam meyakini sifat-sifat Allah. Kemudian mengedepankan akal (rasional) diatas tekstual ayat (nash) dalam memahami Al-Qur'an dan Hadits.
Keyakinan.
Abul Hasan al-Asy'ari dalam masalah keyakinan terhadap sifat Allah mengikuti pendapat Ibnu Kullab, seorang tokoh ahlul kalam (filsafat) dari Bashrah di zamannya. Imam Al-Asy'ari kemudian berpindah pemahaman tiga kali sepanjang hayatnya.
Ulama Asy'ariyah selanjutnya seperti Imam al-Haramian Al-Juwaini dan selainnya melakukan takwil terhadap sifat Allah dan menggunakan prinsip pokok (ushul) akidah Muktazilah ke dalam mazhabnya. Metode Takwil disebutkan oleh Ibnu Faurak dalam kitab Takwil, Muhammad bin Umar ar-Razi dalam kitabnya Ta’sisut Taqdis, juga ada pada Abul Wafa Ibnu Aqil dan Abu Hamid al-Ghazali, takwil-takwil tersebut bersumber dari Bisyr al-Marisi, seorang tokoh Mu’tazilah.
Asy'ariyah awalnya hanya menetapkan tujuh sifat ma’ani saja bagi Allah yang ditetapkan menurut akal (aqliyah) yaitu "hayah, ilmu, qudrah, iradah, sam’u, bashir," dan "kalam". Kemudian ditambahkan oleh As-Sanusi menjadi dua puluh sifat, dan tidak menetapkan satu pun sifat "fi’liyah" (seperti istiwa, nuzul, cinta, ridha, marah, dst).
Sejarah.
Asy’ariyah berkembang pesat mulai abad ke-11 M. Bersama menyebarnya Tasawuf (sufi), pemahaman ini juga mendapat dukungan oleh para penguasa di beberapa pemerintahan Islam. Asy’ariyah dijadikan mazhab resmi oleh Dinasti Gaznawi di India pada abad 11-12 M yang menyebabkan pemahaman ini dapat menyebar dari India, Pakistan, Afghanistan, hingga ke Indonesia. 
Dinasti Seljuk pada abad 11-14 M. Khalifah Aip Arsalan beserta Perdana menterinya, Nizam al-Mulk sangat mendukung aliran Asy’ariyah. Sehingga pada masa itu, penyebaran paham Asy’ariyah mengalami kemajuan yang sangat pesat utamanya melalui lembaga pendidikan bernama Madrasah Nizamiyah yang didirikan oleh Nizam al-Mulk.

</doc>
<doc id="1494000" url="?curid=1494000" title="Tanah laterit">
Tanah laterit

Tanah Laterit atau sering disebut juga dengan tanah merah merupakan tanah yang berwarna merah hingga coklat yang terbentuk pada ligkungan yang lembab, dingin, dan mugkin genangan-genangan air, Secara spesifik tanah merah memiliki profil tanah yang dalam,mudah menyerap air memiliki kandungan bahan organik yang sedang dan pH netral hingga asam dan banyak mengandung zat besi dan aluminium sehingga baik digunakan pondasi bangunan karena mudah menyerap air. Tekstur tanah merah relatif padat dan kokoh untuk menopang bangunan diatasnya dan sering di gunakan untuk lahan perkebunan palawija, jagung, kelapa sawit, karet, cengkih, kakao, dan kopi) Jenis tanah ini terdapat mulai dari tepi pantai yang landau sampai dengan pegunungan yang tinggi dengan iklim agak kering sampai basah
Persebaran mayoritas meliputi sebagian besar lahan yang ada di Indonesia.
Tanah laterit terlihat seperti warna karat dikarenakan mengandung oksidasi besi yang tinggi. Pada umumnya tanah laterit mengandung besi, timah, zirkon, kwarsa, aluminium, nikel, oksida titanium dan lain-lain. Tanah laterit pada tempo dulu sering digunakan untuk bahan bangunan.
Referensi.
^ Buku “Kamus Pertanian” oleh Sadjad Sjamsoe’oed, 1993. (Secara umum : Bagian atas kerak Bumi yang telah mengalami pelapukan atau lebih luas dimana berbagai organism dapat hadup baik diatasnya maupun didalamnya. Sudut pertanian : Tanah sebagai media tumbuh alami untuk segala macam tumbuhan dan tanaman diatas permukaan Bumi yang terdiri dari bahan-bahan organic dan mineral)
^ Pengantar Fisika Tanah, oleh Daniel Hillel, penerbit Mitra Gama Widya, 1997.(Tanah adalah bahan dasar bagi semua kehidupan di Bumi)
^ Mohr, E.C.J., 1933. De Bodem der Tropen in het Algemeen, en die van Nederlandsch-Indie in het Bijzonder. (Tanah-tanah di Daerah Tropis, dengan rujukan khusus di Hindia Belanda)
^ Mohr, E.J.C., van Baren, F.A. and van Schuylenborgh, J., 1972. Tropical soils: a comprehensive study of their genesis. 3rd edition. Mouton – Ichtiar Baru – van Hoeve, Den Haag
^ Buku “Dasar-Dasar Kimia Tanah Pertanian I” oleh Bambang Siswanto, Jurusan Tanah Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya Malang, 2011. (Tanah didefinisikan sebagai massa yang berada di permukaan Bumi, didalamnya terdapat bahan-bahan koloid organic, bahan-bahan mineral, sisa-sisa tumbuhan-tumbuhan dan hewan yang telah mati, udara tanah dan air tanah dalam jumlah berbeda-beda dari suatu tanah ke tanah pingin ke orang lain)
^ www.sisikreatif.com

</doc>
<doc id="1494004" url="?curid=1494004" title="Union Films">
Union Films

Union Films adalah sebuah perusahaan produksi film yang terletak di Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta, Indonesia). Didirikan oleh pengusaha etnis Tionghoa Ang Hock Liem dan Tjoa Ma Tjoen pada tahun 1940, menghasilkan tujuh film hitam-putih antara tahun 1940 dan 1942; semuanya dianggap hilang. Film-film perusahaan ini disutradarai oleh empat orang, sebagian besar etnis Tionghoa, dan melambungkan karier aktor-aktor seperti Rendra Karno dan Djoewariah.
Didirikan saat kebangkitan industri film Hindia, Union merilis film pertamanya, "Kedok Ketawa", pada bulan Juli 1940. Film ini diikuti oleh serangkaian film yang ditulis oleh Saeroen yang semakin berorientasi pada pertumbuhan kalangan inteligensia Hindia, mencoba untuk menjauhkan diri dari teater konvensional yang umum dalam industri film kontemporer. Hal ini berlanjut setelah Saeroen berangkat ke Star Film pada tahun 1941, dengan dua produksi akhir Union Films yang menekankan realisme. Ketika Kekaisaran Jepang menduduki Hindia pada Maret 1942, Union Films ditutup, meskipun film-filmnya terus diputar sampai pertengahan 1940-an.
Sejarah.
Menyusul keberhasilan komersial "Terang Boelan" (1937), "Fatima" (1938), dan "Alang-Alang" (1939), industri film Hindia Belanda - yang telah sangat lemah oleh Depresi Besar - dihidupkan kembali. Produksi film meningkat, dan pada tahun 1940, empat rumah produksi baru didirikan. Salah satunya adalah Union Films, yang didirikan oleh pengusaha etnis Tionghoa Ang Hock Liem sebagai investor utama dan Tjoa Ma Tjoen yang bertanggung jawab atas manajemen sehari-hari; Liem diakui sebagai produser untuk sebagian besar rilisan perusahaan ini. Union bermarkas di Prinsenlaan, Batavia (sekarang Mangga Besar, Jakarta), dan didirkan untuk "meningkatkan kualitas seni rupa Indonesia".
Film pertama perusahaan muda ini, "Kedok Ketawa", dirilis pada bulan Juli 1940. Mengisahkan pasangan muda yang melawan penjahat dengan bantuan bandit bertopeng, film ini disutradarai oleh Jo An Djan dan dibintangi Oedjang, Fatimah, dan Basoeki Resobowo. Film ini mendapat tanggapan positif; jurnalis Saeroen, misalnya, menulis dalam "Pemandangan" bahwa kualitas film adalah sebanding dengan produksi Hollywood yang diimpor, dan tinjauan anonim di "Bataviaasch Nieuwsblad" memuji sinematografinya. Mengikuti tanggapan-tanggapan positif tersebut, Union merekrut Saeroen - yang sebelumnya menulis "Terang Boelan" dan beberapa karya untuk Tan's Film – sebagai penulis skenario. Dia membuat debutnya untuk perusahaan ini dengan "Harta Berdarah", disutradarai oleh karyawan baru R. Hu dan Rd Ariffien; Jo An Djan telah meninggalkan perusahaan ini untuk bekerja di Populair's Film. Film ini, yang mengisahkan seorang kaya yang meninggalkan komunitasnya untuk menderita sementara satu pasangan muda mencoba untuk menemukan jalan mereka, dirilis pada bulan Oktober 1940 dan dibintangi Soelastri, Zonder, RS Fatimah, dan Moesa.
Union merilis film ketiga mereka, "Bajar dengan Djiwa" pada Maret 1941. Disutradarai oleh R. Hu, film ini adalah sebuah drama di mana seorang wanita muda dijual kepada seorang rentenir untuk membayar utang ayahnya. Film ini menandai debut film cerita Djoewariah; ia kemudian menjadi bintang wanita terkemuka perusahaan Union. Ariffien, sementara itu, bertugas menyutradarai "Asmara Moerni", berdasarkan naskah yang ditulis Saeroen. Mengambil keuntungan dari gerakan intelektual yang sedang tumbuh dengan menampilkan dokter muda Adnan Kapau Gani di sisi Djoewariah, film roman ini mengisahkan tentang seorang pemuda yang akhirnya bisa menikah dengan mantan pekerja rumah tangganya setelah ia mendapat pendidikan. Rilis April ini mendapat tanggapan yang bercampur: satu peninjau, untuk "Bataviaasch Nieuwsblad", berpendapat bahwa film ini "menarik", sementara peninjau yang lain untuk koran yang sama berpendapat bahwa film ini tetap bergantung pada tradisi panggung, yang telah dicela oleh iklannya.
Pada Juli 1941 Union merilis "Wanita dan Satria", pelambung karier Djoewariah yang mengisahkan seorang mata keranjang yang menyalahgunakan statusnya untuk mendapatkan kepercayaan perempuan sebelum akhirnya mendapatkan pembalasan. Dalam mengiklankan "Wanita dan Satria", perusahaan ini kembali menekankan latar belakang non-teater para pemain film ini, yang juga termasuk Moesa, Djoewita dan Hidajat. Tanggapan terhadap film ini mencerminkan klaim ini; satu peninjau, dari "Soerabaijasch Handelsblad", menulis bahwa "Wanita Dan Satria" "memberikan gambaran yang jelas tentang posisi genting perempuan Indonesia dan memotivasi keinginan untuk garis yang lebih jelas mengehai hak-haknya dalam masyarakat muslim." Film ini adalah film terakhir perusahaan ini yang disutradarai oleh Ariffien atau ditulis oleh Saeroen; keduanya segera bermigrasi ke perusahaan saingan Union, Star Film setelahnya.
Hu, bagaimanapun, tetap bekerja dengan Union. Produksi perusahaan ini berikutnya, "Soeara Berbisa", disutradarai oleh Hu, dengan teknisi suara berdarah peranakan Boen Kin Nam sebagai asisten sutradara. Ditulis oleh Djojopranoto, karya ini mengisahkan dua pemuda yang bersaing untuk cinta seorang wanita sebelum mengetahui bahwa mereka adalah saudara yang telah lama terpisah. Djoewita tidak lagi berakting bagi perusahaan ini pada saat itu. Maka, studio ini menyewa Raden Soekarno sebagai pemeran utama dalam film yang dirilis akhir 1941 ini. Film produksi akhir perusahaan ini, "Mega Mendoeng", disutradarai oleh Boen dan diumumkan segera setelah syuting untuk "Soeara Berbisa" telah dimulai. Film ini, sebuah roman yang dibintangi Soekarno dan bintang baru Sofiati, dirilis pada awal 1942. Dalam memproduksi kedua film ini, Union menekankan realisme dan memasarkannya untuk sasaran kaum inteligensia.
Pada awal 1942 , pemerintah kolonial Hindia Belanda telah kuatir dengan adanya kemungkinan invasi oleh Kekaisaran Jepang. Ketakutan ini mencapai masyarakat umum Hindia, dan dalam edisi Februari 1942 majalah "Pertjatoeran Doenia Dan Film" dilaporkan bahwa beberapa studio film akan menjauh dari ibukota kolonial Batavia atau masuk dalam masa hiatus produksi. Union, meskipun sudah memulai proses produksi film yang berlatar di era Majapahit berjudul "Damar Woelan", terpaksa menutup perusahaan. Ketika Jepang menduduki Hindia pada Maret 1942, Union Films ditutup, dan tidak pernah dibuka kembali.
Selain Ariffien , yang terus menyutradarai film hingga tahun 1960-an, tidak ada direksi atau produser dari Union Films yang kembali ke industri film setelah berakhirnya masa pendudukan Jepang pada tahun 1945. Namun beberapa aktor meneruskan karier mereka . Djoewariah, misalnya, membuat film pertamanya setelah meninggalkan Union, "Sehidup Semati", pada tahun 1949, dan terus berakting sampai pertengahan 1950-an. Sementara itu, karier Rd Soekarno berlangsung melampaui 1970-an; ia sebagian besar ditulis namanya sebagai Rendra Karno. Tokoh-tokoh lainnya, seperti bintang "Kedok Ketawa" Basoeki Resobowo, memiliki karier di belakang layar; Resobowo menjadi penata seni di film-film seperti "Darah dan Doa" (1950).
Filmografi.
Dalam jangka waktu dua tahun, Union merilis tujuh film. Semuanya karya hitam-putih sepanjang film cerita, yang dirilis luas di Hindia Belanda. Beberapa ditayangkan di Singapura, termasuk "Bajar dengan Djiwa" dan "Asmara Moerni". Meskipun film-film mereka setidakya diputar sampai pertengahan 1940-an, produk-produk perusahaan ini kemungkinan telah hilang.

</doc>
<doc id="1494008" url="?curid=1494008" title="Harvest Moon DS">
Harvest Moon DS

Harvest Moon DS adalah Harvest Moon yang dirilis tahun (di antara) 2005 - 2008 setelah Harvest Moon Another Wonderfull Life, Harvest Moon Friends of Mineral Town, dan Harvest Moon More Friends of Mineral Town.
Harvest Moon ini adalah harvest moon yang menggabungkan HMAWL dan HMFOMT/BTN. Tujuannya adalah mencari 101 kurcaci dan melepaskan kutukan Harvest Goddess
Hewan dan Tumbuhan.
a. Hewan. Ada ayam, domba, sapi, dan bebek. Kita bisa membeli ternak melalui telepon (arah kan ke Poultry farm atau Yodel ranch)
b. Tumbuhan. Sama seperti di Harvest Moon Frienda of Minetal Town dan Back To Nature. Perbedaannya, kita tidak perlu mengunlock labu, stoberi, atau bayam. Ada beberapa bibit yang bisa di beli menggunakan casino cash. Diantaranya nanas, cabai (paprika), dan kubis. Tidak seperti pada seri A Wonderful Life, Harvest Moon ini tidak mengenal hibrida. Kita bisa menanam jamur di rumah jamur.
Alat Bantu.
Alat bantu diperlukan dalam bekerja untuk mempermudah pekerjaan. Baru pertama kali fitur ini ada. Sebenarnya fitur ini telah ada di Harvest Moon sebelum nya. Tapi dalam kategori alat saja.
Peta.
Seperti di Harvest Moon A Wonderful Life, tetapi ada beberapa yang diganti maupun ditambah, yaitu penambahan lahan, perubahan tempat kurcaci, kuburan, dan sirkus
Tokoh.
a. Pemain. Terdapat dua pemain dari Harvest Moon Friends of Mineral Town dan satu dari Harvest Moon Another Wonderfull Life
b. Penduduk. Hampir semua penduduk adalah hasil daur ulang Harvest Moon A Wonderfull Life (hanya saja tanpa Tartan, Tim, dan Samantha). Ada dua tokoh baru disini di antaranya Mimi dan Barney.
c. Calon Suami / Istri. Kita boleh menikah dengan catatan, game akan tamat jika menikahi gadis dari Mineral Town.
1. Calon Suami
Dari Mineral Town: Gray, Rick, Trent, Cliff, Kai
Dari Forget Me Not Valley: Griffin, Carter, Marlin, Rock, Gustafa
Tokoh baru: Skye
2. Calon Istri
Dari Mineral Town: Mary, Karen, Elli, Ann, Popuri
Dari Forget Me Not Valley: Muffy, Flora, Celia, Lumina, Nami
Tokoh Baru (sebagai Tokoh Spesial): Leia, Penyihir (Witch Princess), Keria, Dewi (Harvest Goddess).
d. Anak. Karakter anak sama seperti di Harvest Moon A Wonderfull LIfe.
Syarat Syarat Perkawinan.
Terdapat syarat untuk kawin yaitu:
Ending.
Beberapa ending ada di sini misalnya ending perkawinan, menemukan 101 kurcaci, dsb. Game akan tamat jika menikahi gadis dari Mineral Town.
Tingkat Kemudahan.
Karena uang mudah didapatkan, anda hanya perlu menunaikan tugas saja.
Resep.
Mirip seperti Harvest Moon Magical Melody. Jika kamu menambahkan bahan yang kurang lengkap, stamina akan naik dan kelelahan menurun. Jika kamu mengurangi bahan yang sudah lengkap, maka stamina menurun dan kelelahan naik. Tapi, jika kamu mengubah resep tanpa menambahkan maupun mengurangi, stamina maupun kelelahan tetap.
Stamina.
Tidak ada Power Berry di game ini. Gunakan Pendant (kecuali love pendant), Bodigizer, Turbojolt, Rumput rumput liar (tidak beracun), dan masakanmu untuk menaikkan stamina dan mengurangi kelelahan.
Penggunaan alat maupun alat bantu (kecuali pendant) di dalam ruangan (kecuali Hothouse, Lahan di dalam gua, ataupun Pertambangan) akan berakibat pingsan jika dipakai berlebihan.
Pertambangan.
Tidak perlu menunggu penjaga disini. Tempat dasar memiliki perhiasan dan kosmetik. Dan ruang lainnya berisi logam logam yang diperlukan.
Bangunan.
Pembangunan tempat bisa dilakukan di tempat sembarang tetapi di dalam kebun mu. Ada beberpa material yang bisa dipilih (urutan yang dari lemah ke yang kuat yaitu rumput, kayu, batu, dan emas).
Alat.
Seperti di HMFOMT, alat bisa naik level. Untuk mendapatkan pancingan, ke rumah Galen hari sabtu di antara jam 0pm - 2pm. Jika anda bekerja dengan alat di tempat yang jauh, gunakan kalung teleportasi.
Record.
Record disini menggunakan soundtrack dari harvest moon sebelumnya. Ada beberapa record yang memerlukan koneksi ke HMFOMT sebelum mendapatkan nya.

</doc>
<doc id="1494011" url="?curid=1494011" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Yastis Padang">
Sekolah Tinggi Agama Islam Yastis Padang

Sekolah Tinggi Agama Islam Yayasan Tarbiyah Islamiyah (YASTIS) Padang merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Padang, Sumatera Barat.
Sejarah.
STAI YASTIS didirikan pada 10 April 1997, dan bernaung di bawah Yayasan Tarbiyah Islamiyah Padang disingkat YASTIS (Akta Notaris Helmi Panuh, SH, nomor : 57 tanggal 29 September 1993, bertempat kedudukan di Padang).
Sebelumnya perguruan tinggi ini bernama Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT). Pada 4 April 1994, YASTIS telah menerima penyerahan sepenuhnya atas pembinaan dan pengelolaan Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah dari DPD Tk. I Persatuan Tarbiyah Islamiyah Sumatera Barat melalui surat Nomor: 90/DPD-I-Tarbiyah/SB/IV/1994.
STAI YASTIS berstatus TERDAFTAR pada Departemen Agama RI di Jakarta untuk Program Studi S.1. perubahan nama dan pemberian status ini berdasarkan Surat Keputusan (SK) Direktur Jenderal Pembinaan Kelembagaan Agama Islam No. E/44/1997 tanggal 10 April 1997. Saat ini STAI YASTIS bernaung di bawah binaan KOPERTAI Wilayah VI Sumatera Barat-Kerinci sesuai Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor: Dj.II/16/2006 tanggal 30 Januari 2006.

</doc>
<doc id="1494012" url="?curid=1494012" title="Tanah semi padas">
Tanah semi padas

Tanah semi padas atau sering juga disebut tanah liat merupakan tanah yang terjadi dari campuran batuan kapur dan pasir, Pembentukan tanah semi padas dipengaruhi oleh hujan yang tidak merata sepanjang tahun. Tanah semi padas termasuk jenis tanah yang subur karena pertemuan antara lapisan tanah padas dan merah. Secara garis besar tanah semi padas memiliki karateristik dan sifat antara tanah merah dan tanah semi padas. Kebanyakan tanah semi padas di gunakan untuk sektor pertanian selain itu juga dipakai untuk bahan baku dalam pembuatan genteng, batu bata, tembikar, gerabah , patung dan berbagai kerajinan dari tanah dan penyebarannya banyak terdapat di lereng pegunungan dan dataran rendah di seluruh indonesia
Referensi.
^ Buku “Kamus Pertanian” oleh Sadjad Sjamsoe’oed, 1993. (Secara umum : Bagian atas kerak Bumi yang telah mengalami pelapukan atau lebih luas dimana berbagai organism dapat hidup baik diatasnya maupun didalamnya. Sudut pertanian : Tanah sebagai media tumbuh alami untuk segala macam tumbuhan dan tanaman diatas permukaan Bumi yang terdiri dari bahan-bahan organic dan mineral)
^ Pengantar Fisika Tanah, oleh Daniel Hillel, penerbit Mitra Gama Widya, 1997.(Tanah adalah bahan dasar bagi semua kehidupan di Bumi)
^ Mohr, E.C.J., 1933. De Bodem der Tropen in het Algemeen, en die van Nederlandsch-Indie in het Bijzonder. (Tanah-tanah di Daerah Tropis, dengan rujukan khusus di Hindia Belanda)
^ Mohr, E.J.C., van Baren, F.A. and van Schuylenborgh, J., 1972. Tropical soils: a comprehensive study of their genesis. 3rd edition. Mouton – Ichtiar Baru – van Hoeve, Den Haag
^ Buku “Dasar-Dasar Kimia Tanah Pertanian I” oleh Bambang Siswanto, Jurusan Tanah Fakultas Pertanian Universitas Brawijaya Malang, 2011. (Tanah didefinisikan sebagai massa yang berada di permukaan Bumi, didalamnya terdapat bahan-bahan koloid organic, bahan-bahan mineral, sisa-sisa tumbuhan-tumbuhan dan hewan yang telah mati, udara tanah dan air tanah dalam jumlah berbeda-beda dari suatu tanah ke tanah pingin ke orang lain)

</doc>
<doc id="1494021" url="?curid=1494021" title="Asam eikosapentanoat">
Asam eikosapentanoat

Asam eikosapentanoat atau "eicosapentanoic acid" (EPA) merupakan salah satu asam lemak omega-3 esensial.
Asam eikosapentanoat disebut juga asam timnodonat. Berdasarkan struktur kimianya, asam eikosapentanoat merupakan asam karboksilat yang memiliki 20 rantai karbon dan lima ikatan ganda "cis"(Collins, 2010).
Asam eikosapentanoat (20;5 ; n-3) adalah asam lemak omega-3 tidak jenuh yang penting dalam metabolisme. Asam lemak ini memiliki peran yang sangat penting dalam regulasi kardiovaskuler, pencernaan, dan kekebalan tubuh mamalia (Dyal dkk,2005). Asam lemak omega-3 bermanfaat untuk mencegah penyakit kardiovaskular, kanker, alzheimer, dan schizofrenia.
Sebagai lemak esensial bagi manusia, asam eikosapentanoat dibutuhkan sekitar 220 mg per harinya (Boelsma dkk,2001). Akan tetapi, karena manusia tidak mampu memproduksi asam eikosapentanoat dalam jumlah cukup melalui proses elongasi dan denaturasi rantai asam lemak yang lebih pendek, maka untuk mencukupi kebutuhan asam lemak ini peru dimasukkan ke dalam menu sehari-hari.
Sumber Asam Eikosapentanoat.
Minyak Ikan.
Saat ini, sumber utama asam eikosapentanoat adalah minyak ikan. Ikan Mackerel, sarden, dan hering merupakan sumber utama dalam produksi asam eikosapentanoat dan asam dokosaheksanoat secara komersial (Gunstone, 1996). Komposisi dan kuantitas asam lemak pada ikan tergantung pada spesies, musim dan lokasi geografis (shene dkk, 2010). Minyak ikan yang menggunakan sumber utama dari asam eikosapentanoat yang tersedia luas, dapat dikonsumsi dalam bentuk ikan matang, kapsul minyak ikan atau makanan dengan tambahan minyak ikan (Alonso dan Maroto, 2000).
Sejak 1984, produksi minyak ikan menjadi stabil, dengan rata-rata produksi tahunan hanya mencapai 1,3 juta ton, namun permintaan terhadap minyak ikan terus meningkat dan meningkatkan harga untuk komoditas ini (Tocher, 2009). Seiring dengan meningkatnya permintaan dan ketidakmampuan untuk memenuhi permintaan tersebut, maka diperlukan usaha untuk mencari cara alternatif untuk memproduksi asam lemak omega-3 ini.
Tanaman Transgenik.
Tanaman Transgenik dapat menjadi sumber asam eikosapentanoat alternatif. Robert dkk (2005) menemukan satu set gen yang berhubungan dengan elongasi dan denaturasi asam lemak pada "Arabidopsis thaliana". Ekspresi gen ini erat hubunganya dengan sintesis asam eikosapentanoat dan dokoseksanoat, yang ditemukan pada biji-bijian. Penelitian mengenai asam eikosapentanoat pada "Arabidopsis thaliana" ditemukan kandungan asam eikosapentanoat pada daun tumbuhan (Qi dkk, 2004). 
Hewan Transgenik.
Hewan Transgenik juga dapat menjadi sumber asam eikosapentanoat alternatif. Pada umumnya, daging hanya mengandung asam eikosapentanoat dalam jumlah kecil namun dewasa ini telah ditemukan bahwa daging hewan transgenik mengandung asam lemak omega-3, khususya asam eikosapentanoat, dalam jumlah lebih tinggi (Zhu dkk.,2008). Ditemukan bahwa babi transgenik memiliki gen "fat-I" yang berperan dalam perubahan asam lemak omega-6 menjadi asam lemak omega-3. Tanaman dan hewan transgenik merupakan sumber eikosapentanoat yang menjanjikan, namun hingga saat ini konsumsi tanaman maupun hewan transgenik masih terus diperdebatkan (Ethier,2010).
Mikroorganisme.
Mikroorganisme seperti alga atau jamur, memiliki jalur biosintesis asam lemak omega-3 seperti asam eikosapentanoat. Mikroorganisme ini telah banyak dipelajari sebagai penghasil asam lemak potensial. Asam lemak dari mikroorganisme dapat diekstraksi dan dimanfaatkan sebagai makana tambahan (Yang dkk.,2012). Asam eikosapentanoat yang dihasilkan oleh mikroorganisme melalui fermentasi dapat menjadi sumber alternatif asam eikosapentanoat yang baik dan terbarukan. Mikroorganisme yang menjadi sumber utama dari asam eikosapentanoat adalah alga, jamur, dan bakteri(Gonzalez-Baro dan Pollero, 1998). Asam eikosapentanoat dan asam dokosaheksanoat yang dihasilkan bakteri terakumulasi di antara membran fosfolipid (Nishida dkk.,2007) dalam bentuk "Cardiolipin", "Phospatidhyl glycerol" dan "Phospatidhyl ethanolamine" (Freese dkk.,2009).
Kelebihan produksi asam eikosapentanoat dari mikroorganisme.
Kelebihan produksi asam eikosapentanoat dari mikroorganisme dibandingkan dengan minyak ikan, yaitu (Gill dan Valivety):
Banyak alga laut, seperti halnya fungi dapat memproduksi asam lemak omega-3 dalam jumlah signifikan. Alga "Nitzschia" spp., "Nannochloropsis"spp., "Navicula"spp., "Phaeodactylum"spp., dan "Porphyruidium"spp diidentifikasi mengandung asam eikosapentanoat dalam jumlah yang tinggi pada membran sel. Mayoritas alga ini bersifat autotrofik dan harus dibiakkan di dalam bioreaktor cahaya, yang menjadikan biaya produksi menjadi sangat mahal (Ward dan Singh,2005).
Beberapa spesies alga seperti "Nitschia lavis" dapat memproduksi asam eikosapentanoat di bawah kondisi heterotrofik. "Crypthecodinium cohnii" dan "Schizochytrium"spp. dapat memproduksi asam eikosapentanoat dalam jumlah tinggi dan telah dipelajari sebagai penghasil asam eikosapentanoat oleh banyak peneliti dan telah banyak digunakan secara komersil.

</doc>
<doc id="1494035" url="?curid=1494035" title="Guest Music Production">
Guest Music Production

Guest Music Production adalah sebuah rumah produksi yang didirikan tahun 1989 oleh Toriawan Sudarsono, Masaru Riupassa, Gustafa Hardjakusuma, Satya Marakarma dan Yudis Dwikorana. Rumah produksi ini khusus bergerak dibidang musik karena para pendirinya juga anggota group Guest Band.
Diawal tahun 1989 Guest Music Production bekerjasama dengan Union Artist untuk merilis sebuah mini album dari Guest Band (Tak Kan). Di periode tahun 1989 hingga 1991 Guest Music Production bekerjasama dengan Makoto Kubota untuk produksi album-album Mellyana (Mellyana Manuhutu) menghasilkan album Mellyana (1990) dan Beatyfy (1991)dirilis oleh Wave Records, Jepang. Di periode tahun 1992 - 1998 Guest Music Production bekerjasama dengan Musica Studios untuk memproduksi album-album Iwa-K, Kuingin Kembali (1993), Topeng (1994), Kramotak! (1996) dan Mesin Imajinasi (1998) serta album-album kompilasi Pesta Rap vol 1,2 dan 3.
Tahun 1998 Guest Music Production resmi menjadi Guest Music sebuah label rekaman. dan merilis album-album sbb:
1. Zen (1998)
2. Sania (1998)
3. P-Squad - Eyo! (2000)
4. Iwa-K - Vini Vidi Vunky (2002)
5. Paperclip (2002)
6. Bagindo - Mengejar Mimpi (2002)
7. Xaqhala (2004)

</doc>
<doc id="1494086" url="?curid=1494086" title="Pengadilan Tinggi Agama Bandar Lampung">
Pengadilan Tinggi Agama Bandar Lampung

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Bandar Lampung (disingkat PTA Bandar Lampung) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Lampung.

</doc>
<doc id="1494096" url="?curid=1494096" title="Pengadilan Tinggi Agama Banten">
Pengadilan Tinggi Agama Banten

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Banten (disingkat PTA Banten) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Banten.
Sejarah.
Presiden Republik Indonesia pada tanggal 19 Oktober 2005 mengesahkan UU No. 4 Tahun 2005 tentang Pembentukan Pengadilan Tinggi Agama Banten, yang diundangkan dalam Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2005 Nomor 104. Berdasarkan Undang-Undang tersebut, Pengadilan Tinggi Agama Banten resmi terbentuk dan mulai efektif pada tanggal 3 April 2006.

</doc>
<doc id="1494103" url="?curid=1494103" title="Daging kambing">
Daging kambing

Daging kambing adalah daging yang dihasilkan dari kambing ("Capra aegagrus"). Enam persen daging yang diperdagangkan di dunia adalah daging kambing, dan lebih dari 70 persen penduduk dunia memakan daging ini. Daging ini paling banyak dimakan di Afrika, Asia, Amerika Tengah, dan Amerika Latin, dan tidak jarang di Eropa. Kawasan yang paling banyak menggunakan daging kambing yaitu Afrika sub-sahara, Timur Tengah, India, Pakistan, Meksiko, dan Karibia. Di Meksiko, kambing yang masih muda (berusia di bawah satu tahun) disebut dengan "Cabrito" dan dagingnya banyak dikonsumsi di sana.
Kambing mengkonsumsi lebih sedikit pakan dibandingkan sapi pedaging. Satu are lahan penggembalaan dapat memelihara 10 kambing, dibandingkan dengan dua ekor sapi pada luas yang sama. Namun kambing hanya menghasilkan hingga 20 kg daging per ekor, lebih sedikit dibandingkan sapi dan babi sehingga tidak menguntungkan secara ekonomi jika diterapkan dalam industri daging modern.
Ciri khas.
Daging kambing umumnya memiliki rasa yang kuat namun hal ini amat tergantung bagaimana kambing tersebut dibesarkan. Masakan karibia biasanya menggunakan daging kambing yang sudah tua dengan aroma yang lebih kuat. Daging bagian iga, loin, dan tenderloin cocok dimasak secara cepat, sedangkan bagian lainnya lebih cocok direbus dalam waktu lama. Daging kambing memiliki lemak dan kolesterol yang lebih rendah dibandingkan daging domba dan daging sapi. 
Risiko kesehatan.
Kambing yang tidak dipelihara secara bersih dapat terjangkit penyakit Fasciolasis, yaitu infeksi oleh cacing hati "Fasciola hepatica" dan "Fasciola gigantica". Cacing hati dapat menular antara hewan dan manusia, serta dapat menyebabkan kerusakan pada hati. Penularan dari kambing ke manusia utamanya disebabkan oleh konsumsi jeroan kambing yang tidak dimasak dengan baik.

</doc>
<doc id="1494114" url="?curid=1494114" title="Pengadilan Tinggi Agama Semarang">
Pengadilan Tinggi Agama Semarang

Pengadilan Tinggi Agama Semarang (disingkat PTA Semarang) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Jawa Tengah.
Daftar Ketua.
Dalam kurun waktu 74 tahun perjalanan Pengadilan Tinggi Agama Semarang telah mengalami 21 kali pergantian Ketua, yaitu :

</doc>
<doc id="1494128" url="?curid=1494128" title="Graham Poll">
Graham Poll

Graham Poll (lahir 29 Juli 1963 di Tring, Hertfordshire) adalah wasit sepak bola di liga utama Inggris dan tercatat sebagai wasit terbaik dalam 25 tahun terakhir di International Federation of Football History and Statistics (IFFHS). Memiliki 26 tahun pengalaman, dia dianggap sebagai wasit paling menonjol di Premiership. Puncak kariernya di dalam negeri adalah ketika ia mewasiti pertandingan antara Derby County dan West Bromwich Albion.
= Referensi =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="1494129" url="?curid=1494129" title="Tsukuyomi">
Tsukuyomi

Tsukuyomi (Jepang: 月夜見 atau月夜見の尊) atau dilafalkan Tsukuyomi-no-Mikoto adalah dewa bulan atau sang penguasa waktu malam menurut mitologi Jepang. Dia adalah satu dari “Tiga anak suci” dan saudara laki-laki dariAmaterasu sang dewi matahari dan Susanoo sang dewa petir. 
Tsukuyomi terlahir dari mata kanan Izanagi ketika Ia melakukan pembersihan sepulang dari neraka. Tapi, dalam kisah lain disebutkan Ia terlahir dari kaca yang dibuat dari tembaga putih yang digengga oleh tangan kanan Izanagi. Kelakuannya yang beringas seperti rela membunuh Ukemochi, membuat sifatnya mirip dengan Susanoo.
Sekilas.
Nama Tsukuyomi merupakan kombinasi dari kata “bulan” (tsuki) dan “membaca; menghitung” (yomu) sehingga diasumsikan bahwa namanya merujuk “membaca” fase-fase waktu kalender bulan. Terlahir untuk melengkapi dewi matahari amaterasu. Sumber lainnya mengintrepetasi namanya merupakan kombinasi dari kata Tsukiyo “cahaya malam rembulan” dan kata miru “melihat ke”. Namun, intrepretasi lainnya lagi diambil dari kanji bahasa Jepang yang Yumi “busur” yang terkorupsi katanya menjadi Yomi yang menjadi “dunia bawah.” 
Legenda.
Setelah menaiki tangga surga, Tsukuyomi tinggal di surga atau Takamagahara dengan kedua saudara lainnya. Tsukuyomi mulai bosan dan Ia pun memutuskan untuk menikahi Amaterasu. Keseharian mereka berjalan baik sampai pada suatu hari dia menghadiri perjamuan yang diselenggarakan oleh Ukemochi. Selama perjamuan, Ukemochi malah meresponnya dengan mengeluarkan makanan itu dari anus, mulut, dan hidungnya; seketika itulah langsung dewi makanan itu dibunuh. Hal inilah yang menyebabkan bahan pokok seperti beras menjadi sangat dibutuhkan di bumi. 
Mengetahui kejadian itu, Amaterasu pun kesal dengan ulah saudaranya tersebut, dan berjanji tidak akan pernah bertemu dengannya. Inilah penyebab kenapa matahari dan bulan tidak pernah muncul pada waktu yang sama. 
Interpretasi.
Menurut Kojiki, Tsukuyomi tidak pernah muncul kembali karena proses kelahirannya yang terkesan konyol, tetapi menurut nihongi dia tinggal dengan amaterasu. Dalam catatan Nihongi Emperor Kenso terdapat episode di mana seorang manusia kerasukan dan memberikan petuah langsung dari Tsukuyomi yang mengatakan bahwa lahan pertanian harus diserahkan kepada dewa Takamimushuhi. 
Karena kisahnya yang membunuh dewi makanan dan hubungannya dengan bulan panen di penghitungan kalender bulan, Tsukuyomi dapat diperkirakan adalah pengetahuan mengenai pertanian atau agrikultura. 
Popularitas.
Tsukuyomi merupakan objek penyembahan di beberapa kuil yang terpisah, yaitu Kuil Agung Tsukuyomi-no-Miya di daerah Ise, dan beberapa lokasi lainnya di daerah Yamashiro. 

</doc>
<doc id="1494135" url="?curid=1494135" title="Amal Nasereldeen">
Amal Nasereldeen

Amal Nasser el-Din (, kelahiran 31 Juli 1928) adalah seorang penulis dan mantan politisi Druze Israel yang menjabat sebagai anggota Knesset untuk Likud antara 1977 dan 1988.
Biografi.
El-Din lahir di Daliyat al-Karmel saat era Mandat.

</doc>
<doc id="1494144" url="?curid=1494144" title="Ubume">
Ubume

Ubume (kanji Jepang: 姑獲鳥 hiragana:うぶめ) adalah hantu wanita yang mati sebelum melahirkan anaknya. Nama lainnya adalah obo, unme, ugume, ubametori. Menghuni di tempat di mana ia melahirkan. Kisah ubume diceritakan pertama kali pada abad ke-12 dalam gulungan ke-17 Konjyaku Monogatari. 
Sekilas.
Ketika seorang wanita mati sebelum, saat, atau sehabis melahirkan, biasanya arwahnya tak dapat bergerak bebas karena kekhawatiran terhadap anaknya sehingga Ia berubah menjadi ubume. Mereka tampak pada malam yang gelap dan hujan, dan biasanya berjalan-jalan sambil membawa anak meminta pertolongan. Jika ada ibu yang mati setelah melahirkan tetapi bayinya hidup, ubume akan memberikan perawatan pada bayi itu dengan segala cara yang Ia biasa. Ubume akan memasuki rumah atau toko dan membeli makanan, pakaian, atau maninan untuk bayi yang masih hidup tersebut. Uang yang digunakannya untuk membayar berubah menjadi daun tidak lama setelah itu. Ubume juga terkadang mengiring manusia ke tempat di mana bayi telantar untuk diurus oleh orang tersebut.
Ciri fisik.
Ubume tampak dalam jubah putih, rambut panjang kusut terurai, dan wajahnya peyot. Yokai ini juga dapat tampak dalam berbagai wujud: wanita yang membawa bayi, wanita hamil, wanita berlumuran darah sambil membawa janin muda. Versi lain mengatakan Ia menyerupai wanita hamil telanjang yang menangis tersedu-sedu meminta pertolongan.
Legenda.
Kisah mengenai ubume terbagi menjadi dua versi, dan satu di antaranya berada di gulungan Konjyaku Monogatari terletak di nomor 43 dengan judul Kisah Urabe Suetake sang Pemberani. Dalam kisah tersebut diceritakan seorang pemuda bernama Suetake yang berani menantang teman-temannya untuk melewati sungai angker di mana ubume berada. Dalam perjalanannya, Suetake bertemu ubume dan dimintai tolong untuk membawakan anaknya. Dia pun menggendong anaknya dan lari menyusuri sungai untuk membuktikan pada teman-temannya mengenai keberanian dirinya. Sesampainya di sana, Suetake pun menunjukkan bayi yang diambilnya, namun ternyata itu hanyalah kumpulan sampah daun yang dipadatkan menyerupai bayi manusia.
Kisah lainnya adalah diketahui bahwa di sepanjang sungai Sumida dekat daerah Tsukiji, terdapat beberapa penjual ikan dan sake manis untuk anak-anak yang dikenal dengan amazake. Suatu malam, datang seorang wanita sambil menggenggam bayinya dan membelikan anaknya sake manis. Sang penjual mulai merasakan sesuatu yang aneh pada wanita itu, dan memutuskan untuk mengikutinya. Dia pun sampai di sebuah kuil, dan terkejut mengetahui wanita itu telah menghilang di kegelapan. Dalam gelap, Ia mendengar suara tangisan bayi di area pekuburan dekat kuil, dan mencari asal suara tangisan tersebut. Melihat ada kuburan yang baru saja dibuat, dia meminta orang lain untuk membantu menggali kuburan tersebut, dan terkesiap melihat seorang bayi menangis dipelukan seorang mayat wanita.
Intrepretasi.
Kekuatan dari cinta ibu membuat mereka tetap eksis secara fisik di dunia nyata untuk mencari anaknya yang gagal ditolong. Biasanya mereka kembali ke dunia manusia untuk menolong anak-anak yang membutuhkan dan pergi meninggalkan kenang-kenangan untuk anak itu secara misterius. Kisah ubume melambangkan pentingnya kisah kasih seorang ibu, dan kisah ini sangat populer di Jepang.
Nama ubume tertulis dengan karakter yang berarti “burung pencuri anak-anak” dan beberapa teori menghubungkan arwah ini dengan yokai lainnya bernama ubumetori. Yokai ini adalah burung jahat yang suka mencuri bayi dan membawanya dalam langit malam.
Popularitas.
Sumer of the ubume adalah debut karya Neil Gaiman yang menceritakan seorang perempuan bernama Kyoko Kuonji yang mengalami masalah ganjil selama ia hamil dikarenakan gangguan makhluk halus dan akhirnya meminta bantuan seorang dukun.

</doc>
<doc id="1494152" url="?curid=1494152" title="Sekolah Tinggi Dirasat Islamiyah Imam Syafi'i Jember">
Sekolah Tinggi Dirasat Islamiyah Imam Syafi'i Jember

Sekolah Tinggi Dirasat Islamiyah Imam Syafi'i Jember atau STDIIS - JEMBER adalah perguruan tinggi Islam Swasta di Indonesia yang berada Jember. STDIIS ini didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Dirjen Pendis Kemenag RI: Dj.I/375/2010. 
Program Studi.
Perguruan tinggi ini menawarkan dua program sarjana, Prodi S1 Ahwal Syakhsiyah (Gelar sarjana Fikih Islam) dan Prodi S1 Ilmu Hadits (Gelar sarjana Hadis). Kegiatan pembelajaran sepenuhnya dilakukan dengan Bahasa Arab. Sebagian besar kurikulumnya diadopsi dari Universitas Islam Madinah.
STDI Imam Syafi'i juga menyediakan program pra-sarjana, dikenal sebagai I'dad Lughowy (Persiapan bahasa), bagi mahasiswa yang masih pemula dalam Pengetahuan Islam dan bahasa Arab.

</doc>
<doc id="1494154" url="?curid=1494154" title="Mithal al-Alusi">
Mithal al-Alusi

Mithal Jamal Hussein Ahmad al-Alusi (Arab مثال جمال حسين احمد الآلوسي kelahiran 23 Mei 1953) adalah seorang politisi Iraq dan pemimpin Partai Demokratik Nasional Iraq. Ia terpilih menjadi Dewan Perwakilan Iraq sebagai seorang independen dalam pemilihan umum Desember 2005. Ia adalah seorang politisi Arab Muslim Sunni dan mendukung hubungan aliansi dengan Amerika Serikat, Britania Raya, Turki dan Israel. Ia memegang paspor Jerman saat ia dalam pengasingan.

</doc>
<doc id="1494221" url="?curid=1494221" title="Cibitung Sukasari Tambaksari">
Cibitung Sukasari Tambaksari

Cibitung adalah kampung di desa Sukasari kecamatan Tambaksari, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dari 2 Rw dan 6 Rt. Suasana di kampung ini cukup asri dan sejuk.

</doc>
<doc id="1494230" url="?curid=1494230" title="Antropologi agama">
Antropologi agama

Antropologi Agama adalah ilmu pengetahuan yang berusaha mempelajari tentang manusia yang menyangkut agama dengan pendekatan budaya, atau disebut juga "Antropologi Religi". Istilah "antropologi" berasal dari bahasa Yunani, asal kata "anthropos" berarti "manusia", dan "logos" berarti "ilmu", dengan demikian secara harfiah antropologi berarti ilmu tentang manusia. Pengertian agama berdasarkan asal kata, yaitu "al-Din, religi (relegere, religare)" dan "agama". "Al-Din (Semit)" berarti undang-undang atau hukum. Kemudian dalam bahasa Arab kata ini mengandung arti menguasai, menundukkan, patuh, utang, balasan, kebiasaan. Sedangkan dari kata "religi" atau "relegere" berarti mengumpulkan dan membaca.
Antropologi Agama adalah salah satu cabang ilmu yang banyak mendapatkan perhatian para pakar ilmu sosial. Cabang ilmu Antropologi Agama ini diyakini oleh banyak pakar sebagai salah satu alat studi yang akurat dalam melihat reaksi antara agama, budaya, dan lingkungan sekitar sebuah masyarakat. Antropologi agama menunjuk kepada suatu penghubung yang unik atas moralitas, hasrat, dan kekuatan dengan dikendalikan dan kemerdekaan, dengan duniawi dan asketisme, dengan idealis dan kekerasan, dengan imajinasi dan penjelmaan, dengan imanensi dan transendensi yang merupakan sisi dunia manusia yang berbeda dengan makhluk lain. Tradisi ilmu antropologi memahami dunia-dunia agama tidak sepenuhnya sebagai fenomena objektif dan juga tidak sepenuhnya sebagai fenomena subjektif, namun sebagai sesuatu yang berimbang dalam memediasikan ruangan sosial atau budaya dan sebagai yang terlibat dalam suatu dealiktika yang memberikan objektivitas sekaligus juga subjektivitas. Perhatian ahli antropologi dalam meneliti agama ditunjukan untuk melihat keterkaitan faktor lingkungan alam, struktur sosial, struktur kekerabatan, dan lain sebagainya, terhadap timbulnya jenis agama, kepercayaan, upacara, organisasi keagamaan tertentu.
Kajian Antropologi Agama.
Agama yang dipelajari oleh antropologi adalah agama sebagai fenomena budaya, tidak agama yang diajarkan oleh Tuhan. Maka yang menjadi perhatian adalah beragamanya manusia dan masyarakat. Sebagai ilmu sosial, antropologi tidak membahas salah benarnya agama dan segenap perangkatnya, seperti kepercayaan, ritual dan kepercayaan kepada yang sakral. Harsojo mengungkapkan bahwa kajian antropologi terhadap agama dari dulu sampai sekarang meliputi empat masalah pokok, yaitu:
Pendekatan Antropologi Agama.
Pendekatan yang digunakan oleh para ahli antropolog dalam meneliti wacana keagamaan adalah adalah pendekatan kebudayaan, yaitu melihat agama sebagai inti kebudayaan. Kajian antropolog yang bernama Geertz (1963) mengenai agama abangan, santri, dan priyai adalah kajian mengenai variasi-variasi keyakinan agama dalam kehidupan (kebudayaan) masyarakat Jawa sesuai dengan konteks lingkungan hidup dan kebudayaan masing-masing bukannya kajian mengenai teologi agama. Berbeda dengan pendekatan antropolog, sebagai ilmu sosial pendekatan yang dipakai antropologi agama untuk menjawab masalah yang menjadi perhatiannya adalah pendekatan ilmiah. Pendekatan ilmiah yang dikembangkan dari pendekatan ilmu alam bertolak dari kenyataan yang mengandung masalah. Masalah itu diantaranya apa sebab suatu kenyataan jadi demikian, apa faktor-faktor yang menjadikannya demikian. Sadar bahwa manusia adalah mahluk budaya, punya kehendak, keinginan, imajinasi, perasaan, gagasan, kajian yang dikembangkan antropologi tidak seperti pendekatan ilmu alam. Pendekatan yang digunkan lebih humanitik, berusaha memahami gejala dari prilaku tersebut yang "nota bene" punya gagasan, inisiatif, keyakinan, bisa terpengaruh oleh lingkungan dan mempengaruhi lingkungan. Oleh karena itu, pendekatan antropologi tidak menjawab bagaimana beragama menurut kitab suci, tetapi bagaimana seharusnya beragama menurut penganutnya.
Teori Tentang Agama.
Teori Rasionalistik
Teori ini diterapkan pada kajian agama mulai abad ke-19. Secara umum yang dimaksud dengan teori rasionalistik adalah keyakinan ilmuwan bahwa manusia prasejarah menjelasakan kepercayaan mereka hampir dekat dengan cara ilmiah, tetapi mereka sampai kepada kesimpulan salah karena kekurangan pengetahuan dan pengalaman mereka. Kecendrungan teori ini tampak karena dipengaruhi oleh cara berfikir orang Barat, khusunya para ahli antropologinya.
Teori Linguistik (Bahasa)
Kajian terhadap agama secara ilmiah dimulai sesudah kajian terhadap bahasa mulai berkembang. Jacob Grimm dan Wilhem Grimm yang memulai penggabungan kajian mitos dengan bahasa. Mereka mnegumpulkan sebagian besar lagenda, cerita rakyat, khurafa-khurafa, dan pepatah di seantero Eropa. Menurut teori ini keagamaan itu adalah carita rakyat modern yang semula adalah mitos massa lalu yang telah ditambah, dikurangi, atau dikorup.
Teori Fenomenologis
Teori fenomenologis adalah kajian terhadap sesuatu menurut yang dimaksud sendiri oleh objek yang dikaji. Suatu masyarakat yang menjadi objek penelitian dengan pendekatan fenomenologis berarti berusaha memahami maksdu simbol, kepercayaan, atau ritual menurut yang mereka pahami sendiri.
Teori berorientasi kepada Upacara Religi
Robertson Smith (1846-1894), seorang ahli teologi, sastra Semit, dan ilmu pasti, mengingatkan bahwa disamping sistem kepercayaan dan doktrin, agama punya sistem upacara yang relatif tetap pada banyak agama, yaitu upacara keagamaan. Jadi agama muncul dari upacara atau ritual.
Asal Usul Agama.
Penelusuran terhadap asal usul agama secara universal tidak akan mungkin dicapai karena karakteristil ajaran dan umat beragama sangat banyak dan sangat berbeda satu sama lain. Mendasarkan pendapat tentang asal-usul agama kepada data keagamaan masyrakat primitif sungguh tidak resprentatif, bahkan salah kaprah karena agama-agama besar dunia sangat berbeda dengan agama masyarakat primitif. Kemudian penelusuran secara ilmiah terhadap kepercayaan beragama, menuntut bukti yang rasional empirik, dan berikutnya menuntut kesimpulan yang rasional empirik. Mengatakan agama dari Tuhan tentu tidak empirik. Karena itu, Emile Durkheim mengatakan bahwa asal-usul agama adalah masyarakat itu sendiri. M.T Preusz, seorang etnografer Jerman yang ahli tentang suku Indian di Meksiko, berpendapat bahwa wujud religi tertua merupakan tindakan-tindakan manusia untuk mewujudkan keperluan hidupnya yang tidak dapat dicapai dengan akal dan kemampuan biasa. Dia menegaskan bahwa pusat dari tiap sistem religi adalah ritus dan upacara. Melalui tindakan terhadap kekuatan gaib yang berperan dalam kehidupan, manusai mengira dapat memenuhi kebutuhan dan tujuan hidupnya. R.R. Marett berpendapat bahwa kepercayaan beragama berasal dari kepercayaan akan adanya kekuatan gaib luar biasa yang menjadi penyebab dari gejala-gejala yang tidak dapat dilakukan manusia biasa. 
Selain itu, asal usul agama tidak lah sesuai dengan apa yang ada dalam keyakinan dan pikiran umat beragama, karena menurut mereka agama adalah ajaran Tuhan. Walaupun kemudian disampaikan dan dioleh atau diijtihadkan oleh pemuka agama, asal bahan yang dioleh dan diijtihadkan itu tetap dari wahyu Tuhan. Agama pada umumnya mempunyai ajaran-ajaran yang diyakini turun kepada manusia melaui wahyu, dalam arti bahwa ajaran-ajaran itu berasal dari Tuhan Yang Maha Esa, karena itu bersifat mutlak benar dan tidak berubah-ubah oleh perkembangan zaman.

</doc>
<doc id="1494231" url="?curid=1494231" title="Bakeneko">
Bakeneko

Bakeneko (Jepang: 化け猫) adalah salah satu dari hantu Jepang dalam wujud kucing yang dapat berubah bentuk ke dalam wujud manusia. 
Bakeneko bisa diartikan sebagai kucing monster, kucing hantu, atau kucing setan. Tetapi yang paling akurat adalah “Kucing yang menyamar,” karena sifat dan karakteristiknya yang suka menyamar.
menjadikan dirinya sebagai peliharaan keluarga hanya demi mencuri dan memakan anak manusia.
Legenda.
Katsushige Nabeshima, sebuah daimyo pada zaman edo pernah ditargetkan oleh bakeneko berekor tujuh. Dengan menyamar menjadi selir tetapi ketahuan oleh para pembantu di kerajaan tersebut. Bakeneko itu marah dan mengutuk pembantu tersebut sehingga mereka tidak bisa memiliki keturunan laki-laki.
Pada suatu malam, seekor kucing raksasa menyelinap di antara semak-semak ketika seorang pangeran dan geishanya jalan-jalan di kebun. Ketika mereka berdua lelah mereka berpisah ruangan, sang kucing masuk masuk ke dalam apartemen sang geisha dan menunggu di bawah kasur sampai wanita itu tertidur. Lalu kucing itu membunuh sang geisha dan mengeret tubuhnya ke lubang di bawah kasur yang telah Ia siapkan. Setelah melakukan semua itu, dia mengubah tubuhnya menjadi si geisha tadi dan mengelabui semua orang yang berada di apartemen. Dia pun kembali mengunjungi rumah sang pangeran dan tidur bersama dengan dia, dan si pangeran tidak menyadari bahwa kucing setan itu menyedot darahnya setiap kali mereka bercinta. Sang pangeran pun mulai merasakan gejala aneh dan wajahnya semakin pucat kian hari, dan anehnya para tabib tidak mengerti penyakit yang dideritanya. Beberapa mulai menduga hal ini berhubungan dengan kemunculan sang geisha langganan pangerannya tiap malam. Dokter pun memerintahkan para penjaga untuk tetap sigap sepanjang malam, tetapi anehnya mereka selalu tertidur pulas.
Hingga pada suatu hari, datang seorang penjaga yang tersucikan di kuil Budha. Pemuda itupun diminta oleh sang pertapa untuk membantu menjaga sang pangeran yang terkena masalah. Sang penjaga mengiyakan, dan Ia juga telah merancang strategi agar para penjaga tak tertidur: menancapkan pisau di paha setiap kali mengantuk. Taktik tersebut berhasil, sang geisha dibunuh dan pangeran pun sembuh total meskipun Ia harus mengakui kenyataan pahit bahwa geisha favoritnya telah mati.
Popularitas.
Bakeneko cukup terkenal, terdapat parade bakeneko, anime, manga. Manga Mononoke oleh Yaeko Ninagawa yang menceritakan di mana terdapat rumah apartemen seorang samurai yang terkena serangan kutukan dari Bakeneko.

</doc>
<doc id="1494238" url="?curid=1494238" title="Magdi Allam">
Magdi Allam

Magdi Cristiano Allam ( Maǧdī ʿAllām; kelahiran 22 April 1952), adalah seorang jurnalis dan politisi Italia kelahiran Mesir. Secara terbuka, ia menjadi seorang penganut Katolik pada tanggal 22 Maret 2008, ketika dilangsungkan sebuah perayaan Paskah. Ia secara langsung menerima baptisan dari Paus Benediktus XVI.
Setelah pembaptisannya, Allam mendirikan sebuah partai sayap kanan kecil yang mengalami kekalahan telak dalam pemilihan umum Italia pada bulan April 2013. 

</doc>
<doc id="1494241" url="?curid=1494241" title="Gran Telescopio Canarias">
Gran Telescopio Canarias

Gran Telescopio Canarias (yang berarti "Canaries Great Telescope"), juga dikenal sebagai GranTeCan atau GTC, adalah teleskop cermin 10,4 m (410 in) usaha commissioning pengamatan di Observatorium Roque de los Muchachos di pulau La Palma, di Kepulauan Canary di Spanyol, pada Juli 2009.

</doc>
<doc id="1494245" url="?curid=1494245" title="Observatorium W. M. Keck">
Observatorium W. M. Keck

WM Keck Observatory adalah dua teleskop observatorium astronomi di ketinggian 4.145 meter (13.600 kaki) di dekat puncak Mauna Kea di negara bagian AS Hawaii. Kedua teleskop memiliki 10 m (33 kaki) cermin primer, saat ini merupakan teleskop astronomi terbesar di antara yang digunakan. Kombinasi dari situs yang sangat baik, optik besar dan instrumen yang inovatif telah menciptakan salah satu observatorium astronomi yang paling ilmiah produktif di dunia.

</doc>
<doc id="1494251" url="?curid=1494251" title="Teleskop Hobby–Eberly">
Teleskop Hobby–Eberly

Hobby-Eberly Telescope adalah teleskop aperture 9,2 meter (30 kaki) terletak di McDonald Observatory. Ini menggabungkan sejumlah fitur yang membedakannya dari kebanyakan desain teleskop, sehingga biaya konstruksi sangat rendah. Misalnya, cermin utama dibangun dari 91 elemen heksagonal, yang lebih murah daripada pembuatan primer tunggal yang besar. Selain cermin utama teleskop adalah tetap pada 55 derajat sudut dan dapat berputar di sekitar dasarnya. Sebuah target dilacak dengan memindahkan instrumen pada fokus teleskop; ini memungkinkan akses ke sekitar 70-81% dari langit pada lokasi dan target tunggal dapat dilacak sampai dua jam. Teleskop adalah nama untuk mantan Letnan-Gubernur Texas Bill Hobby dan Robert E.Eberly, dermawan Penn State.

</doc>
<doc id="1494252" url="?curid=1494252" title="Teleskop Subaru">
Teleskop Subaru

Subaru Telescope (すばる 望遠鏡 Subaru Bōenkyō?) adalah teleskop unggulan 8,2 meter Nasional Astronomical Observatory of Japan, yang terletak di Mauna Kea Observatory di Hawaii. Hal ini dinamai gugus bintang terbuka yang dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Pleiades. Itu cermin primer monolitik terbesar di dunia dari komisi sampai tahun 2005. 

</doc>
<doc id="1494253" url="?curid=1494253" title="Cibitung, Sukasari, Tambaksari, Ciamis">
Cibitung, Sukasari, Tambaksari, Ciamis

Cibitung adalah kampung di desa Sukasari kecamatan Tambaksari, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dari 2 Rw dan 6 Rt. Suasana di kampung ini cukup asri dan sejuk.

</doc>
<doc id="1494280" url="?curid=1494280" title="Pengondisian klasik">
Pengondisian klasik

Pengondisian klasik adalah suatu proses belajar yakni stimulus netral dapat memunculkan respon baru setelah dipasangkan dengan stimulus yang biasanya mengikuti respon tersebut. Pengondisian klasik ini pada mulanya ditemukan oleh Ivan Pavlov, fisiolog dari Rusia ketika sedang melakukan penelitian eksperimen mengenai proses produksi air liur pada anjing. Ia melihat bahwa anjing tersebut tidak hanya merespon berdasarkan kebutuhan biologis (rasa lapar), tetapi juga sebagai hasil dari proses belajar yang kemudian disebut sebagai pengondisian klasik. Dalam ilmu psikologi, pengondisian klasik digunakan sebagai terapi untuk mengubah perilaku individu.
Eksperimen Pavlov.
Pada awal kariernya, Ivan Pavlov bukanlah peneliti di bidang psikologi. Ia adalah fisiolog yang mempelajari sistem pencernaan pada anjing. Pada eksperimennya, Pavlov memasang sebuah selang pada kelenjar liur seekor anjing untuk mengukur jumlah produksi air liur anjing tersebut. Ia membunyikan sebuah bel dan setelah beberapa detik kemudian memberikan makanan kepada anjing tersebut. Pemasangan stimulus antara membunyikan sebuah bel dan memberikan makanan kepada anjing tersebut dilakukan berulang kali dan direncanakan dengan sangat hati-hati. Pada awalnya, anjing tersebut akan mengeluarkan air liur ketika makanan telah dimunculkan. Tidak lama kemudian, anjing tersebut mengeluarkan air liur ketika mendengar suara bel. Bahkan pada eksperimennya, ketika Pavlov menghentikan pemberian makanan, anjing tersebut masih mengeluarkan air liur setelah mendengar suara bel. Anjing tersebut telah mengalami pengondisian klasik dalam mengeluarkan air liur setelah mendengar suara bel. Berkat eksperimennya, pada tahun 1904 Ivan Pavlov memenangkan hadiah Nobel di bidang psikologi dan kedokteran atas karyanya mengenai pencernaan.
Komponen Pengondisian Klasik.
Refleks Baru.
Menurut Pavlov, refleks mengeluarkan air liur pada anjing tersebut terdiri dari sebuah stimulus tidak terkondisi ("unconditioned stimulus") berupa makanan, dan sebuah respon yang tidak terkondisi ("unconditioned response") yakni produksi air liur. Stimulus tidak terkondisi adalah sebuah kejadian atau suatu hal yang menghasilkan sebuah respon secara otomatis atau menghasilkan refleks yang alami. Sedangkan respon tidak terkondisi adalah respon yang dihasilkan secara otomatis. Menurut Pavlov, proses pengondisian klasik terjadi ketika sebuah stimulus netral (stimulus yang tidak atau belum menghasilkan sebuah respon tertentu) dipasangkan secara teratur dengan sebuah stimulus tidak terkondisi selama beberapa kali. Stimulus netral ini kemudian akan berubah menjadi stimulus yang terkondisi ("conditioned stimulus") yang menghasilkan sebuah proses pembelajaran atau respon terkondisi ("conditioned response"), serupa dengan respon alamiah. Contoh pada eksperimen Pavlov adalah bel yang dibunyikan. Sebelumnya bel yang dibunyikan tidak menghasilkan air liur pada anjing. Bel ini kemudian menjadi sebuah stimulus terkondisi yang menghasilkan respons produksi air liur.
Generalisasi dan Diskriminasi.
Pavlov mencatat bahwa respon terkondisi juga akan muncul sebagai respon terhadap stimulus yang mirip dengan stimulus terkondisi. Hal ini mengindikasikan terjadinya generalisasi stimulus (stimulus generalization) pada semua stimulus yang mirip. Generalisasi stimulus adalah kemampuan individu untuk bereaksi terhadap stimulus baru yang mirip dengan stimulus yang telah dikenalinya. Contohnya adalah seorang anak kecil bernama Albert yang sudah terkondisi untuk merasa takut terhadap tikus berwarna putih, kemungkinan juga ia akan mengembangkan ketakutan terhadap benda lain yang berbulu dan berwarna putih. Akan tetapi respons terkondisi tidak akan muncul untuk semua stimulus yang mirip, menunjukkan bahwa individu juga dapat belajar untuk membedakan stimulus yang berbeda. Hal ini disebut sebagai diskriminasi stimulus (stimulus discrimination). Diskriminasi stimulus adalah kecenderungan untuk merespon dengan cara yang berbeda pada dua atau lebih stimulus yang serupa. Sebagai contoh anjing bernama Milo telah dikondisikan untuk mengeluarkan air liur pada nada C suara piano dan dipasangkan dengan makanan. Ketika memainkan nada C pada suara gitar tanpa diikuti oleh makanan maka hasilnya adalah Milo akan belajar untuk menghasilkan air liur pada nada C di piano dan tidak pada nada yang sama ketika memainkan pada suara gitar. Dalam hal ini Milo dapat membedakan atau melakukan diskriminasi terhadap kedua suara tersebut.
Extinction.
Extinction (pemadaman) adalah proses melemahnya respon terkondisi yang telah dipelajari dan pada akhirnya menghilang. Kondisi ini terjadi ketika stimulus terkondisi tidak lagi dipasangkan dengan stimulus tidak terkondisi. Misalnya korban pemerkosaan yang mempunyai kepribadian penakut ketika pergi ke suatu pesta dapat mengalami perubahan kepribadian yang signifikan jika ia mau mencoba untuk berulang kali menghadapi ketakutannya dengan ditemani oleh teman yang mendukungnya.
Counterconditioning.
"Counterconditioning" merupakan prosedur dalam pengondisian klasik untuk melemahkan sebuah respon terkondisi dengan mengasosiasikan stimulus penyebab ketakutan dengan respon baru yang tidak sesuai dengan ketakutan. Seorang peneliti bernama Mary Cover Jones mampu menghilangkan ketakutan seorang anak berusia 3 tahun bernama Peter. Peter memiliki banyak ketakutan terhadap tikus putih, mantel berbulu, katak, ikan dan mainan mekanik. Untuk menghilangkan ketakutannya, Jones membawa seekor kelinci ke hadapan Peter, namun tetap menjaga jarak agar tidak terlalu dekat dan membuat Peter kesal. Di saat yang sama ketika kelinci dibawa ke hadapan Peter, Peter diberikan biskuit dan susu. Selama beberapa hari berturut-turut, kelinci dibawa semakin dekat kepada Peter selama Peter makan biskuit dan minum susu. Akhirnya, Peter sampai pada suatu titik ia memakan makanannya dengan satu tangan, dan memberi makan kelinci dengan tangannya yang lain. Perasaan senang yang dihasilkan oleh biskuit dan susu tidak sesuai dengan rasa yang takut dihasilkan oleh kelinci, sehingga kahirnya rasa takut Peter hilang melalui "counterconditioning".
Terapi Perilaku Pengondisian Klasik.
Terapi perilaku menggunakan prinsip-prinsip belajar untuk mengurangi atau menghilangkan perilaku maladaptif. Beberapa perilaku terutama rasa takut dapat dipelajari melalui pengondisian klasik. Bila rasa takut dapat dipelajari, maka tentu saja dapat dibalikkan dengan prinsip yang sama juga. Beberapa terapi perilaku yang menggunakan pengondisian klasik adalah desensitisasi sistematis dan pengondisian aversif.
Desensitisasi Sistematis.
Desensitisasi sistematis ("systematic desensitization") adalah sebuah metode perilaku terapi yang didasarkan pada pengondisian klasik dengan membuat individu mengasosiasikan relaksasi mendalam secara bertahap dengan stiuasi yang menimbulkan kecemasan. Pada desensitisasi sistematis, terapis bertanya tentang aspek yang paling menakutkan dan paling tidak menakutkan. Lalu terapis mengatur individu dalam situasi-situasi berdasarkan daftar urutan mulai dari yang paling menakutkan hingga tidak menakutkan.
Tahap berikutnya adalah mengajarkan individu untuk rileks. Individu dapat belajar mengenali adanya kontraksi otot atau tegangan pada berbagai bagian tubuh dan kemudian bagaimana untuk menegangkan dan melemaskan otot-otot yang berbeda. Ketika individu sudah merasa rileks, terapis meminta individu untuk membayangkan stimulus yang paling kurang ditakut dalam daftar urutan. Kemudian terapis bergerak ke atas sesuai dengan daftar yang telah dibuat, dari yang paling kurang ditakuti hingga paling ditakuti. Sementara posisi klien tetap bertahan dalam kondisi rileks. Maka kemudian, individu dapat membayangkan situasi yang paling menakutkan tanpa harus merasa takut. Dengan cara ini individu belajar untuk rileks sementara, bukan mencemaskannya. Desensitisasi sitematis sering digunakan sebaga cara mengatasi fobia secara efektif seperti ketakutan memberi pidato, ketakutan akan ketinggian, ketakutan akan terbang, ketakutan akan anjing dan ketakutan akan ular. Bila individu takut dengan ular, seorang terapis awalnya akan meminta individu menyaksikan orang lain memegang ular dan kemudian meminta individu melakukan perilaku yang semakin ditakuti. Pertama-tama, individu akan berada pada satu ruang yang sama dengan ular, lalu kemudian mendekati ular tersebut, kemudian menyentuh ular tersebut dan pada akhirnya dapat bermain dengan ular.
Pengondisian Aversif.
Pengondisian aversif adalah terjadinya pemasangan berulang dari sebuah perilaku yang tidak diharapkan dengan sebuah stimulus aversif untuk menurunkan penguatan yang didapatkan dari perilaku. Pengondisian aversif digunakan untuk mengajarkan individu menghindari perilaku tertentu, seperti merokok, makan berlebihan, dan minum alkohol. Cara yang digunakan dalam pengondisian aversif untuk mengurangi konsumsi alkohol individu adalah ketika individu minum minuman beralkohol, ia juga harus mengonsumsi minuman campuran yang membuat pusing dan mual. Dalam istilah pengondisian klasik, minuman alkohol adalah stimulus yang dikondisikan, dan zat yang membuat mual adalah stimulus yang tidak dikondisikan. Melalui pemasangan berulang antara alkohol dengan zat yang membuat mual, alkohol akan menjadi stimulus terkondisi yang menghasilkan mual. Mual pada pengondisian aversif ini akan menjadi respon yang dikondisikan. Sebagai konsekuensi, alkohol tidak lagi diasosiasikan dengan sesuatu yang menyenangkan, tetapi sesuatu yang sangat tidak menyenangkan.

</doc>
<doc id="1494291" url="?curid=1494291" title="Ama-no-Uzume">
Ama-no-Uzume

Ama-no-Uzume (Jepang: 天宇受売命, 天鈿女命) adalah dewi tari dan kebahagiaan atau dewi yang menari pada pagi hari. Dengan bermandikan air yang mengucur di atas guci, Ama no Uzume menari-nari demi menghibur para dewa-dewi di surga. Tarian Ama no Uzume sering dilakukan dalam pentas kagura di era modern. 
Sekilas.
Ama no Uzume artinya adalah “dewi aroma surga” dan terkadang dijuluki juga Ame-no-Uzume-no-Mikoto, dan Ame-no-Uzume-no-Kami. Panggilan lainnya adalah Pembujuk yang Handal, Wanita Luar Biasa dari Surga, Anak Perempuan Surga, dan Wanita Penjaga Surga. 
Katsuhiro Yoshizawa, pengarang buku Hakuin, memperkirakan bahwa Uzume adalah perlambangan untuk tampilan wanita ideal di zaman klasik, yaitu dengan pipi yang penuh dan dan alis yang tebal. 
Legenda.
Menghibur Amaterasu.
Baik Kojiki maupun Nihongi menceritakan Ia adalah wanita penghibur di dunia para dewa. Salah satu kisahnya adalah ketika Amaterasu bersembunyi ke gua, bumi diselimuti salju tebal dan kegelapan. Lalu uzume menari dan menanggalkan seluruh bajunya memamerkan tubuhnya, bugil mulai dada hingga kemaluannya lengkap dengan alang-alang dan tumbuhan lain di genggamannya lalu menari-nari di depan gua di mana Amaterasu bersembunyi. Seluruh dewa tertawa dan membuat Amaterasu penasaran dan Ia pun akhirnya menunjukkan wajahnya kembali; cahaya dunia kembali, kehidupan pun berlanjut. 
Mengantar Ninigi dan menikah dengan Saruta-Hiko.
Ama-no-Uzume juga diperintahkan untuk menjaga cucu Amaterasu, Ninigi, ke bumi, di mana selanjutnya dia menjadi kaisar pertama di Jepang. Ketika Ninigi sampai di bumi, tiba-tiba muncul monster besar menghalangi jalannya, kemudian dengan sigap Ama-no-Uzume menghadapinya, padahal tidak ada satu dewa pun yang berani menghadapi monster tersebut. Dengan senyum yang lebar dan dada membusung, Uzume menari-nari di depan makhluk itu dan menghalanginya. Baru diketahui ternyata monster itu adalah jelmaan dari dewa Jembatan bumi dan langit yang bernama Sarutahiko yang ingin menyapa Ninigi. 
Lalu mereka berdua saling mengenal dan bergantian menjaga Ninigi. Uzume selalu menemani Sarutahiko tiap kali ia selesai menjalankan tugasnya ke daerah Ise. Karena seringnya mereka bersama, maka langitpun mentakdirkan mereka untuk menjadi pasangan suami-istri. Pernikahan mereka diberkati para dewa di surga dan memberikan mereka berdua nama baru yaitu Sarume-no-Kimia atau ketua dari klan Sarume. Mereka tinggal bersama di jembatan yang menghubungkan surga dan bumi. 
Popularitas.
Tarian uzume disebut dengan ame-no-uzume dilakukan di banyak ritual tradisi masyarakat Jepang. Seperti kagura misalnya, sebuah acara tarian untuk mebangunkan orang mati. Tarian lainnya digunakan untuk merayakan hari cocok tanam dan panen. 
Otafuku adalah karakter dalam Fukuwari, sebuah permainan tradisional yang populer di Jepang. Sifatnya periang, ramah, dan hangat dengan senyuman cerah yang membawa kebahagiaan. Sehingga para sejarawan memperkirakan Otafuku berhubungan dengan Ama-no-Uzume. 

</doc>
<doc id="1494294" url="?curid=1494294" title="Stephen Suleyman Schwartz">
Stephen Suleyman Schwartz

Stephen Suleyman Schwartz () adalah seorang jurnalis, kolumnis, dan penulis Muslim Amerika Serikat. Ia telah melakukan penerbitan di berbagai media, termasuk "The Wall Street Journal". Ia merupakan direktur eksekutif Center for Islamic Pluralism. Pada Agustus 2011, ia terpilih sebagai anggota Badan Editorial Majalah Folks.
Ia berlatar belakang politik sayap kiri tradisional, dan jurnalismenya berfokus pada Marxisme, Komunisme dan anarkisme, namun saat ini Schwartz menyatakan dirinya sebagai libertarian.
Ia telah mempelajari Sufisme sejak akhir 1960an dan masuk sekolah Hanafi Islam sejak 1997.
Ia mengkritik Fundamentalisme Islam, khususnya sekte Wahabi dari Islam Sunni.
Karier sastra.
Ia pernah menulis esay tentang Philip Lamantia, Roberto Bolaño, J.M.G. Le Clézio, Jean-François Revel, Guillermo Cabrera Infante, Philip Lamantia, Saul Bellow, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1494326" url="?curid=1494326" title="Ketua Organisasi Pembebasan Palestina">
Ketua Organisasi Pembebasan Palestina

Ketua Komite Eksekutif Organisasi Pembebasan Palestina (dikenal juga sebagai Ketua Organisasi Pembebasan Palestina) adalah pemimpin Komite Eksekutif (EC) Organisasi Pembebasan Palestina (PLO), badan eksekutif PLO yang didirikan pada tahun 1964. Ketua tersebut menjadi perwakilan PLO dan bangsa Palestina dalam masyarakat internasional, seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ketua tersebut dipilih oleh para anggota PLO EC.

</doc>
<doc id="1494327" url="?curid=1494327" title="Nifas">
Nifas

Nifas adalah darah yang keluar dari rahim yang disebabkan melahirkan atau setelah melahirkan. Darah nifas keluar selama 40 hari setelah melahirkan. Selama masa nifas, seorang perempuan dilarang untuk salat, puasa, dan berhubungan intim dengan suaminya.
Definisi.
Nifas dari segi bahasa berasal dari kata “na fi sa” yang bermaksud melahirkan. Nifas adalah darah yang keluar dari rahim yang disebabkan melahirkan atau setelah melahirkan. Darah nifas merupakan darah yang tertahan dan tidak bisa keluar dari rahim selama hamil. Ketika melahirkan, darah tersebut keluar sedikit demi sedikit. Darah yang keluar sebelum melahirkan, disertai tanda-tanda kelahiran yang disebut juga sebagai darah nifas. Dalam hal ini, para fuqaha membatasi dua atau tiga hari sebelum melahirkan. 
Menurut Imam Asy-Syafi'i, darah nifas adalah darah yang keluar dari rahimnya wanita yang sebelumnya mengalami kehamilan, meskipun darah yang keluar hanya berwujud segumpal darah.
Masa nifas.
Masa nifas yang paling sedikit adalah beberapa saat setelah proses bersalin. Sedangkan, masa nifas yang paling lama adalah empat puluh hari, jika masa nifas lebih dari empat puluh hari dan bertepatan dengan datangnya haid pada saat sebelum hamil, maka hari yang lebih dari empat puluh hari tersebut adalah masa haid. Namun, jika darah yang keluar tersebut bukan pada waktu Haid, maka darah tersebut adalah istihadhah (penyakit). Hukum wanita yang sedang nifas sama dengan hukum wanita yang sedang haid.
Pada umumnya, batas lamanya masa nifas adalah 40 hari, dimulai sejak melahirkan atau sebelum melahirkan dengan disertai tanda-tanda kelahiran. Ummu Salamah Ra. berkata, “Wanita mengalami masa nifas pada masa Rasulullah SAW. ialah selama 40 hari“. (HR. Tirmidzi)
Hal-hal yang tidak boleh dilakukan selama nifas.
Semua yang tidak boleh dilakukan selama haid, maka tidak boleh dilakukan juga saat nifas,yaitu salat, puasa, menyentuh dan membaca Al Qur'an, thawaf dan bersetubuh.
Beberapa penjelasan berikut:
1. Salat
Nabi Muhammad saw bersabda “Ketika mulai menstruasi, tinggalkan salat”.
2. Tawaf
Nabi Muhammad saw bersabda “Lakukan semua apa yang perlu dilakukan ketika sedang menunaikan ibadah haji, tapi jangan melakukan tawaf mengelilingi ka’bah sebelum kamu suci kembali”.
3.Melakukan hubungan suami istri
Seperti firman Allah pada QS Al-Baqarah:222 yang artinya “Mereka bertanya kepadamu tentang haid. Katakanlah, “Haid itu adalah kotoran”. Oleh sebab itu, hendakla kamu menjauhkan diri (tidak menyetubuhi) dari wanita diwaktu haid; dan jangan kamu mendekati ereka sebeum suci. Apabila mereka telah suci, maka campurilah mereka itu di tempat yang diperintahkan Allah padamu. Sesungguhnya Allah menyukai orang-rang yang bertaubat dan yang menyucikan diri.
4. Membaca Al-Quran
Sangat dianjurkan bagi wanita yang sedang tidak suci, haid atau nifas, untuk tidak membaca Al-Quran secara lisan, kecuali dibutuhkan. Berdzikir, atau mengucapkan Allahu Akbar, Alhamdulillah, Subhanallah, Bismillah, mendengarkan orang membaca Al-Qur’an, berdoa, atau mengucapkan Amin atas doa orang lain, semua itu tidak dilarang.
Nifas bagi wanita yang keguguran.
Darah yang keluar dari wanita hamil karena keguguran ada dua macam. Pertama, dikatakan darah nifas apabila yang keluar telah berbentuk manusia. Maka wanita wajib meninggalkan salat, tidak boleh puasa, dan tidak boleh berhubungan intim dengan suami.
Kedua, dikatakan darah rusak (fasad) jika yang keluar tidak berbentuk manusia. Dalam hal ini, darah yang keluar tidak dikatakan sebagai darah nifas, tetapi darah istihadah (penyakit). 
“Apabila nutfah (zigot) telah lewat empat puluh dua malam (dalam riwayat lain; empat puluh malam), maka Allah Swt. Mengurus seorang malaikat kepadanya, lalu ia membentuk nutfah tersebut. Dia membuat pendengarannya, penglihatannya, kulitnya, dagingnya dan tulang belulangnya. Lalu, malaikat itu bertanya (kepada Allah SWT), “Ya Tuhanku, apakah ia (akan Engkau tetapkan) menjadi laki-laki atau perempuan?’ maka Allah kemudian memberi keputusan“. (HR. Muslim).
Hadits tersebut menjelaskan bahwa awal mula terciptanya janin dan penampakan anggota-anggota tubuhnya setelah melewati 40 hari dan janin tersebut sudah berbentuk manusia. Imam Asy-Syafi'i menjelaskan darah nifas sebagai berikut : “Adapun darah nifas adalah darah yang keluar dari rahim wanita setelah melahirkan. Sama saja apakah yang dilahirkan itu dalam keadaan hidup atau mati, dalam kondisi utuh atau kurang (cacat)“.
Nifas pada kelahiran bedah (Caesar).
Beberapa ulama mengatakan bahwa nifas pada kelahiran bedah (caesar), sama dengan hukum wanita-wanita lain yang mengalami nifas karena persalinan normal. Apabila ia melihat kemaluannya megeluarkan darah, ia wajib meninggalkan salat dan puasa sampai ia suci. Akan tetapi, jika ia tidak melihat kemaluannya mengeluarkan darah, maka ia wajib mandi (bersuci), mengerjakan salat, dan puasa sebagaimana halnya wanita yang suci.
Bersuci setelah nifas.
Wanita yang sudah berhenti nifasnya, maka ia wajib bersuci. Tata cara bersucinya sama saja dengan tata cara mandi haid. Perbedaanya hanya di niatnya.
نَوَيْتُ الغَسْلَ عَنِ النِفَاسِ لِلهِ تَعَالَىc
Maksudnya : “Sahaja aku mandi daripada nifas kerana Allah Taala”.
Cara mandi wajib setelah nifas sama dengan mandi junub, namun ditambahkan dengan beberapa hal berikut ini:
Pertama: Dianjurkan Menggunakan Sabun.
Hal ini berdasarkan hadits "Aisyah ra.", yang bertanya kepada Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam tentang mandi wanita haid. Dia menjelaskan:
تَأْخُذُ إِحْدَاكُنَّ مَاءَهَا وَسِدْرَتَهَا فَتَطَهَّرُ فَتُحْسِنُ الطُّهُورَ ثُمَّ تَصُبُّ عَلَى رَأْسِهَا فَتَدْلُكُهُ دَلْكًا شَدِيدًا حَتَّى تَبْلُغَ شُئُونَ رَأْسِهَا ثُمَّ تَصُبُّ عَلَيْهَا الْمَاءَ. ثُمَّ تَأْخُذُ فِرْصَةً مُمَسَّكَةً فَتَطَهَّرُ بِهَا
“Kalian hendaklah mengambil air dan daun bidara, lalu wudhu dengan sempurna. Kemudian menyiramkan air pada kepalanya, lalu menggosok-gosoknya agak keras hingga mencapai akar rambut kepalanya. Kemudian menyiramkan air pada kepalanya. Kemudian engkau mengambil kapas bermisik, lalu bersuci dengannya.” (HR. Bukhari no. 314 & Muslim no. 332)
Kedua: Melepas gelungan, sehingga air bisa sampai ke pangkal rambut.
Hadis di atas merupakan dalil dalam hal ini:
“…lalu menggosok-gosoknya agak keras hingga mencapai akar rambut kepalanya..”
Hadis ini menunjukkan tidak cukup dengan hanya mengalirkan air seperti halnya mandi junub, namun harus juga digosok, seperti orang keramas memakai sampo.
Perbedaan haid, nifas, dan istihadah.
Asy-Syaikh Abdurrahman bin Nashir As-Sa’di mengatakan "Tiga macam darah tersebut keluar dari satu jalan. Namun namanya berbeda, begitu pula hukum-hukumnya, karena perbedaan sebab keluarnya.
Adapun darah nifas sebabnya jelas, yaitu darah yang keluar dari seorang wanita karena melahirkan. Darah nifas ini merupakan sisa darah yang tertahan di dalam rahim sewaktu hamil. Bila seorang wanita telah melahirkan kandungannya, darah itu pun keluar sedikit demi sedikit.
Bisa jadi waktu keluarnya lama/panjang, dan terkadang singkat. Tidak ada batasan minimal waktu nifas ini. Adapun waktu maksimalnya menurut mazhab Hambali adalah 40 hari, dan bila lebih dari 40 hari darah masih keluar sementara tidak bertepatan dengan kebiasaan datangnya waktu haid maka darah tersebut adalah darah istihadhah. Namun menurut pendapat yang shahih, tidak ada pula batasan waktu maksimal dari nifas ini.
Darah yang keluar bukan karena sebab melahirkan adalah darah haid sebagai suatu ketetapan dan sunnatullah atas seorang wanita. Di mana bila si wanita sudah dapat hamil dan melahirkan maka secara umum akan datang kepadanya haid di waktu-waktu tertentu, sesuai dengan keadaan dan kebiasaan si wanita. Bila seorang wanita hamil umumnya ia tidak mengalami haid, karena janin yang dikandungnya beroleh sari-sari makanan dengan darah yang tertahan tersebut.
Keluarnya darah haid menunjukkan sehat dan normalnya si wanita. Sebaliknya tidak keluarnya darah haid menunjukkan ketidaksehatan dan ketidaknormalan seorang wanita. Makna ini disepakati oleh ahli "ilmi syar’i" dan ilmu kedokteran, bahkan dimaklumi oleh pengetahuan dan kebiasaan manusia. Pengalaman mereka menunjukkan akan hal tersebut. Karena itulah ketika memberikan definisi haid, ulama berkata bahwa haid adalah darah alami yang keluar dari seorang wanita pada waktu-waktu yang dimaklumi.
Menurut pendapat yang "shahih", tidak ada batasan umur minimal seorang wanita mendapatkan haid. Begitu pula batasan waktu minimal lamanya haid, sebagaimana tidak ada batasan maksimalnya. Tidak ada pula batasan minimal masa suci di antara dua haid. Bahkan yang disebut haid adalah adanya darah, dan yang disebut suci adalah tidak adanya darah. Walaupun waktunya bertambah atau berkurang, mundur ataupun maju, berdasarkan "zahir nash-nash syar’i" yang ada, dan zahir dari amalan kaum muslimin. Juga karena tidak melapangkan bagi wanita untuk mengamalkan selain pendapat ini.
Adapun istihadhah adalah darah yang keluar dari seorang wanita di luar kebiasaan dan kewajaran, karena sakit atau semisalnya.
Bila seorang wanita terus menerus keluar darah dari kemaluannya, tanpa berhenti, maka untuk mengetahui apakah darah tersebut darah haid ataukah darah istihadhah bisa dengan tiga cara berikut ini secara berurutan.
(1) Apabila ia memiliki kebiasaan haid dalam waktu yang tidak cukup lama. Sedangkan, jika waktu haid melebihi dari kebiasaannya, dipastikan bahwa darah tersebut ialah darah istihadhah.
(2) Bila ternyata si wanita tidak memiliki ‘adah dan darahnya bisa dibedakan, di sebagian waktu darahnya pekat/kental dan di waktu lain tipis/encer, atau di sebagian waktu darahnya berwarna hitam, di waktu lain merah, atau di sebagian waktu darahnya berbau busuk/tidak sedap dan di waktu lain tidak busuk, maka darah yang pekat/kental, berwarna hitam, dan berbau busuk itu adalah darah haid. Yang selainnya adalah darah istihadhah.
(3) Apabila si wanita tidak memiliki ‘adah dan tidak dapat membedakan darah yang keluar dari kemaluannya, maka di setiap bulannya (pada masa-masa keluarnya darah) ia berhaid selama enam atau tujuh hari karena adanya hadits-hadits yang tsabit dalam hal ini. Kemudian ia mandi setelah selesai enam atau tujuh hari tersebut walaupun darahnya masih terus keluar. Sedapat mungkin ia menyumpal tempat keluarnya darah (bila darah terus mengalir) dan berwudhu setiap kali ingin menunaikan salat. ” (Al-Irsyad ila Ma’rifatil Ahkam, hal. 23-26 sebagaimana dinukil dalam Fatwa Al-Mar’ah Al-Muslimah, hal. 263-265

</doc>
<doc id="1494329" url="?curid=1494329" title="Ahmad Shukeiri">
Ahmad Shukeiri

Ahmad al-Shukeiri (1 Januari 1908 – 26 Februari 1980) () juga disebut al-Shuqayri, Shuqeiri, Shukeiry, dll), adalah Ketua Organisasi Pembebasan Palestina pertama yang menjabat pada 1964–67.
Shukeiri lahir di Tebnine, Libanon selatan yang masuk dalam Kekaisaran Ottoman dari ibu Turki dan ayah Palestina, As'ad Shukeiri (1860–1940) (yang merupakan seorang anggota Komite Tertinggi Arab dan anggota Partai Nashashibi di Pekha (provinsi), Acre dan terpilih dalam Parlemen Ottoman pada 1908 dan 1912).

</doc>
<doc id="1494335" url="?curid=1494335" title="Calomera opigrapha">
Calomera opigrapha

Calomera opigrapha adalah spesies kumbang dalam famili Carabidae. Kumbang ini tersebar di Indonesia dan Malaysia (hanya di Serawak).

</doc>
<doc id="1494343" url="?curid=1494343" title="Al-Gama'a al-Islamiyya">
Al-Gama'a al-Islamiyya

Al-Gama'a al-Islamiyya ( ', "Kelompok Islam"; juga ditransliterasikan El Gama'a El Islamiyya; juga disebut "Kelompok-Kelompok Islam" dan ditransliterasikan Gamaat Islamiya, al Jamaat al Islamiya) adalah sebuah gerakan Islam Sunni Mesir, dan dicap organisasi teroris oleh Amerika Serikat dan Uni Eropa.
Setelah Revolusi Mesir 2011, gerakan tersebut membentuk sebuah partai politik yang bernama Partai Pembangunan dan Pengembangan, yang meraih 13 kursi di pemilihan umum 2011-2012 untuk menuju istana Parlemen Mesir.

</doc>
<doc id="1494346" url="?curid=1494346" title="Toemenggoeng Nicodemus Djaija Negara">
Toemenggoeng Nicodemus Djaija Negara

Tommengoeng Djaija atau Toemenggoeng Djaja Nagara(1861) atau Toemenggoeng Nicodemus Djaija Negara (ejaan 1868) atau Toemenggoeng Nicodemus Djaja Negara (ejaan 1871) atau Tomonggong Djaja Negara atau Tamanggung Ambo (ejaan Dayak Ngaju) adalah Kepala suku Dayak yang memimpin Pulau Petak dan Pulau Telo, yang kemudian dilantik sebagai Distriktshoofd van Kwala-Kapoeas (Kepala Distrik Kuala Kapuas). Dia diangkat oleh Belanda untuk memimpin benteng di Ujung Murung pada tahun 1860. Dia adalah tokoh Dayak Ngaju. Dia membangun rumah betang di Hampatung pada tahun 1863. Sayangnya, dia termasuk pihak yang membantu Belanda dalam memerangi Tumenggung Surapati dalam Perang Barito.
Tanggal 31 Oktober 1842, Tumenggung dibaptis di Palingkau.

</doc>
<doc id="1494359" url="?curid=1494359" title="Maru (kucing)">
Maru (kucing)

Maru (まる, arti: lingkaran atau bulat, lahir 24 Mei 2007) adalah seekor kucing Scottish Fold dari Jepang yang terkenal di YouTube. Pada April 2013, video Maru telah dilihat lebih dari 200 juta kali. Video yang menampilkan Maru ini memiliki rata-rata 800.000 penayangan dan sering muncul di media cetak dan televisi yang membahas selebriti internet.
Pemiliknya, yang tidak pernah menunjukkan wajahnya di depan kamera atau berbicara dalam video itu, selalu memposting video Maru di YouTube dengan nama akun mugumogu. Video tersebut diedit untuk memasukkan kartu judul dalam bahasa Inggris dan bahasa Jepang, dan dalam video Maru sering menunjukkan Maru bermain dalam kotak/kardus, dengan ditandai kata ""I love box!"" (arti: "Aku sangat menyukai kotak!") dalam video pengantarnya.
Pada Agustus 2013, pemilik Maru, yang dikenal di internet dengan nama Mugumogu, mengadopsi kucing Chiba berumur dua bulan (sekarang sepuluh bulan) bernama Hana dari dokter hewan. Selama masa percobaan dua minggu, Maru dan Hana bergaul dengan sangat baik dan akhirnya Mugumogu memutuskan untuk membuatkan Hana sebagai anggota baru dalam keluarga mereka. 
Ketenaran.
"Entertainment Weekly" menyebutkan nama Maru bersama Keyboard Cat dan Nora dalam artikel "Notable Kitty Video". "The New York Times" juga menyebutkan nama Maru dalam sebuah artikel tentang kucing dan anjing di media. Video Maru telah ditampilkan dengan sukses disiaran di YouTube. Maru juga telah tampil di iklan di Jepang, untuk berbagai produk. Pada Desember 2011, saluran Maru di YouTube adalah yang ketujuh sebagai paling banyak langganannya di Jepang.
Pada Maret 2011, gempa bumi di Jepang yang menyebabkan tsunami itu, Mugumogu melaporkan dari blog Maru, bahwa Maru telah selamat dan tidak terluka.
Pada Agustus 2013, anak kucing betina bernama Hana (はな, artinya "bunga") bergabung dengan rumah tangga Maru.
Media yang diterbitkan.
Sebuah buku dan DVD (terdiri dari bahasa Inggris dan bahasa Jepang) berjudul "I am Maru" (arti: Aku Maru) dirilis di Jepang pada bulan September 2009. Selanjutnya DVD yang berjudul "I am Maru" yang dirilis pada bulan Februari 2010. Selanjutnya sebuah buku kedua, yang berjudul もっと, まる です dirilis pada 31 Agustus 2011 (hanya untuk bahasa Jepang saja).

</doc>
<doc id="1494360" url="?curid=1494360" title="Chromis atripes">
Chromis atripes

Chromis atripes adalah sejenis ikan badut dalam famili Pomacentridae. Ikan ini berasosiai dengan terumbu karang, dan hidup pada kedalaman 2 - 40 meter di bawah permukaan air laut. 
Persebaran.
"Chromis atripes" tersebar dari Pulau Natal dan barat laut Australia (bagian timur Samudera Hindia) hingga Kiribati.

</doc>
<doc id="1494382" url="?curid=1494382" title="Comaster multifidus">
Comaster multifidus

Comaster multifidus adalah spesies lili laut dalam famili Comasteridae. Jenis lili laut hidup pada kedalaman 0 - 91 meter di bawah permukaan laut, tersebar di Hindia Timur, Australia, Filipina dan Kepulauan Pasifik Selatan.
Referensi.
Messing, C. (2014). Comaster multifidus (Müller, 1841) dalam "Messing, C. (2014) World List of Crinoidea". Diakses dari World Register of Marine Species pada tanggal 22 April 2014

</doc>
<doc id="1494399" url="?curid=1494399" title="Ibnu Khuzaimah">
Ibnu Khuzaimah

Ibnu Khuzaimah adalah salah satu tokoh dalam bidang Hadits abad ke-4, yang telah banyak mencurahkan sebagian besar hidupnya untuk mengkaji hadits. Karena perannya yang begitu besar, banyak para ulama yang menyebutnya sebagai imamnya para imam (bahasa Arab: إمام الأئمة). Salah satu karyanya yang sangat penting dan banyak mendapat apresiasi di kalangan ulama, adalah "Ash-Shahih", sebuah karya yang dalam bidang hadis yang memuat hadits-hadits "shahih" yang tidak disebutkan dalam "Shahih Al-Bukhari" dan "Shahih Muslim". . 
Biografi.
Nama dan Kelahiran.
Ibnu Khuzaimah bernama lengkap Abu Bakar Muhammad bin Ishaq bin Khuzaimah An-Naisaburi. Lahir pada bulan Safar 223 H. atau yang bertepatan 838 M. di Naisabur, sebuah kota di Khurasan, yang sekarang terletak di bagian timur laut negara Iran. 
Pendidikan, Guru dan Murid.
Dia memulai pendidikannya dengan belajar Al-Quran, dan baru kemudian belajar hadits kepada seorang ulama di Marwa, yaitu Muhammad bin Hisyam dan Ibnu Qutaibah. Setelah usianya genap 17 tahun dia melakukan pelayatan intelektual ke berbagai negeri Islam; seperti ke Marwa, Rayy, Syiria, Mesir, Washith, Baghdad, Bashrah, Kufah dan lain-lain. 
Selama pelayatan intelektualnya, dia beguru kepada banyak ulama besa di masanya, - selain yang sudah disebutkan - antara lain: Ali bin Muhammad, Musa bin Sahl Ar-Ramli, Muhammad bin Harb, Abu Kuraib, Muhammad bin Maran, Yunus bin Abdul A’la, Abdul Jabbar bin Al-A’la, Ishaq bin Rahawaih, Mahmud bin Ghailan, Ali bin Hajar, dan lain-lain. 
Sebagai seorang imam besar di Khurasan, Ibnu Khuzaimah memiliki banyak murid, antara lain: Ahmad bin Al-Mubarak, Ibrahim bin Abi Thalib, Abu Ali An-Nisaburi, Abu Amr bin Hamdan, Muhammad bin Ahmad bin Bashir, dan lain. 
Wafat.
Ibnu Khuzaimah wafat pada malam Sabtu tanggal 12 Dzul Qa’dah tahun 311 H. atau yang bertepatan dengan 924 M. dalam umur 89 tahun; jenazahnya dimandikan, dikafani, disalatkan, dan makamkan di kamarnya sendiri. 
Penilaian Ulama.
Ada banyak ulama yang memberikan pengakuan, persaksian atas integritas dan kepribadian Ibnu Khuzaimah, antara lain:
Az-Zarkali (w. 1396 H.).
Az-Zarkali menyebutkan bahwa pada masanya, Ibnu Khuzaimah adalah seorang imam, ahli fikih, seorang "mujtahid" dan ahli dalam bidang hadits. 
Adz-Dzahabi.
Adz-Dzahabi menyebut Ibnu Khuzaimah sebagai seorang "hafizh" besar (bahasa Arab: الحافظ الكبير), imam para imam, dan tuan guru Islam (bahasa Arab: شيخ الإسلام). 

</doc>
<doc id="1494416" url="?curid=1494416" title="Arnoud van Doorn">
Arnoud van Doorn

Arnoud van Doorn adalah seorang mantan politikus sayap kanan Belanda terkemuka yang berasal dari Partai Kebebasan (PVV) milik Geert Wilders. Van Doorn dikenal dunia ketika menjadi produser dan pembuat film anti-Islam berjudul Fitna yang kontroversial bersama sahabat dekatnya Geert Wilders, sebelum akhirnya memutuskan menjadi seorang muslim beberapa tahun kemudian setelah lebih mendalami ajaran Islam. Kini ia menjabat sebagai anggota Dewan Kota Den Haag dari partai PvdE, Presiden Yayasan Dakwah Eropa, Duta Besar dari Hubungan Pesohor untuk Asosiasi Dawah Kanada di Eropa.
Arnoud membuat kejutan bagi masyarakat dan Geert Wilders secara khusus ketika mengumumkan keislamannya pada tahun 2013. Hal ini dikarenakan ia adalah wakil ketua dalam partai anti-Islam Belanda, juga andilnya dalam produksi film Fitna yang memicu kontroversi di berbagai belahan dunia. Dalam laman twitternya ia menyatakannya sebagai memulai langkah baru.
Segera ia melakukan ibadah Haji ke Arab Saudi dan mengunjungi Masjid Nabi untuk menyampaikan permohonan maaf dan penyesalannya dihadapan para ulama disana atas keterlibatannya dalam usaha menyebarkan kebencian atas Islam. Dia mengatakan bahwa reaksi umat muslim di seluruh dunia terhadap filmnya, membuatnya tertarik belajar lebih dalam yang berujung dengan keputusannya memeluk agama Islam.
Ia menyatakan, “Sampai sekarang saya masih sangat menyesal karena telah mendistribusikan film (Fitna) itu. Saya merasa bertanggung jawab untuk memperbaiki kesalahan yang telah saya lakukan pada masa lalu."
Langkahnya ini diikuti putra tertuanya yang memeluk Islam pada 2014 setelah melihat perubahan ayahnya semenjak memeluk Islam.

</doc>
<doc id="1494426" url="?curid=1494426" title="Drypetes longifolia">
Drypetes longifolia

Drypetes longifolia adalah spesies tumbuhan dalam famili Putranjivaceae, sebelumnya termasuk Euphorbiaceae. Tumbuhan ini tersebar di Kepulauan Andaman, Thailand Selatan, Sumatera, Semenanjung Malaysia, Jawa, Kalimantan, Filipina, Sulawesi, Nusa Tenggara, Maluku, dan Papua.
Referensi.
PUTRANJIVACEAE.pdf Pelser, P.B., J.F. Barcelona & D.L. Nickrent (eds.). 2011 onwards. Co's Digital Flora of the Philippines. philippineplants.org. Diakses pada tanggal 22 April 2014

</doc>
<doc id="1494430" url="?curid=1494430" title="Izanami">
Izanami

Izanami no mikoto (Bahasa Jepang : イザナミ) adalah salah satu dewi dalam kepercayaan Shinto yang membuat Pulau Jepang (Yamato) bersama dengan suaminya, yakni Izanagi no mikoto. 
Ia dan Izanagi berdiam diri di Pulau Onogoro. Mereka membantu Yin dan Yang menggerakan lautan di Jembatan menuju Surga, dan mereka mengatur segala sesuatu yang ada di dunia. 
Kemudian, Izanami menjadi Dewa Tanah Kematian yang dikenal dengan nama Yomutsugami, setelah mati karena melahirkan Kagutsuci, sang dewa api. 
Asal Mula.
Sebelum adanya Surga dan Bumi, dunia ini hanya berupa sebuah kegelapan. Dan di tengah-tengah kegelapan, berputarlah masa yang sangat besar berbentuk telur, yang berisi banyak benda. Setelah waktu yang sangat lama, cahaya dan materi murni terlempar keluar dari sekumpulan kabut yang tebal dan berbentuk telur tersebut . 
Materi yang murni dan berat jatuh di bumi, ia adalah Yin. Dan bagian cahaya jatuh di surga, ia adalah Yang. Yin dan Yang merupakan kedua sisi yang berlawanan, tetapi keberadaan mereka saling ketergantungan satu sama lain. Yin adalah seorang perempuan dan Yang adalah seorang Laki-laki, dan segala sesuatu di bumi merekalah yang membuatnya. Dari pemisahan ini, maka muncullah mahluk hidup untuk pertama kali, yakni Izanagi dan Izanami. 
Pernikahan.
Setelah Izanagi dan Izanami diciptakan, mereka mendapati diri mereka berada di sebuah Jembatan yang berada di Surga. Mereka mendengar suara gemercik air dari tempat mereka berada, meskipun mereka hanya melihat kegelapan di bawah sana. “Apakah ada sebuah daratan di bawah kita? Tanya mereka satu sama lain. Dan tetasan air tersebut merupakan permulaan dari adanya Pulau Onogoro. Pulau Onogoro sendiri berarti Pulau yang diciptakan secara terburu-buru. Lalu mereka berdua turun dan hidup di sana.
Mereka memutuskan untuk menjadi sepasang suami istri dan bersama-sama membuat daratan, tetapi sebelum mereka menikah mereka harus mengelilingi dunia dari arah yang saling berlawanan dan ketika mereka bertemu kembali, barulah mereka dapat menikah. 
Akhirnya, mereka bertemu di tengah tengah rute perjalanan mereka. Ketika mereka bertemu, izanami berbicara pertama kali dan berkata “ Betapa indahnya laki-laki yang ku temui ini! ”, tetapi Izanagi berkata bahwa harusnya seorang laki-laki lah yang berbicara tentang hal tersebut pertama kali. Kemudian mereka membuat kesepakatan bahwa mereka harus berjalan kembali hingga mereka bertemu kembali.
Izanami dan Izanagi menghabiskan berhari-hari,berbulan-bulan dan bertahun-tahun untuk dapat saling bertemu. Ketika mereka bertemu, Izanagi langsung berbicara “Betapa indahnya gadis yang kulihat ini! ” kemudian mereka menjadi pasangan yang saling melengkapi satu sama lain.
Kematian.
Izanami mati setelah melahirkan Dewa Api yang dikenal dengan nama Hi No Kagutsuchi. Ia menanggung sebuah akibat yang besar saat melahirkan Dewa Api. Oleh karena itu ia terbakar oleh nyala api sang dewa hingga mati. Dari kematian Izanami lahir lah Dewa Bumi dan Dewa Air. Bahkan karena duka yang sangat mendalam Izanagi menangis . Dan, dari tangisan dan harapannya ketika ia sedang membasuh muka maka lahirlah dewa-dewa baru. Seperti Amaterasu, sang Dewa Matahari , Susanoo, sang Dewa Angin, dan Tsukuyomi, sang Dewa Bulan.
Dan Izanami setelah kematiannya ia tinggal di dunia bawah yang disebut dengan Yomi, Pulau kematian. Tempat dimana orang yang telah mati berada.
Kehidupan di Pulau Yomi.
Izanami memakan makanan kegelapan yang berada di Pulau Yomi, yang menyebabkan dirinya tidak dapat pergi dari Pulau Yomi. Izanami membuat sebuah kesepakatan dengan Izanagi yang menyusulnya kedunia bawah atau Pulau Yomi. Izanami meminta Izanagi untuk menunggu dan tidak boleh melihatnya sampai ia selesai . Sebenarnya, mereka hanya dipisahkan oleh sebuah pembatas yang berupa tirai, tetapi karena mereka telah saling mengikat janji maka Izanagi tak dapat melihat istrinya sepenuhnya (dari kaki hingga kepala) maka mereka hanya dapat berkomunikasi saja. Ketika Izanami tertidur, Izanagi membuka tirai dan mendapati istrinya dalam keadaan membusuk. Lalu Izanagi meninggalkan istrinya.
Izanami terbangun dan menyuruh Yomotsu-Shikomes (iblis yang tinggal di Pulau Yomi) dan Yomotsu-Ikusas (tentara di Pulau Yomi) untuk mengejar Izanagi. Lalu Izanagi melempar sebuah batu besar untuk menyegel pintu masuk ke Pulau Yomi agar Izanami tidak dapat keluar. Lalu saat itu juga Izanagi menceraikan Izanami. Lalu, Izanami berkata dalam tangisnya “Kenapa kau lakukan hal semacam ini kepadaku?”, “ Kau telah menghianatiku!”. ”Pindahkan batu ini atau aku akan membunuh 1000 orang perhari!!” Ancam Izanami. Lalu dengan lantang Izanagi berteriak “Setiap seribu orang yang engkau bunuh, maka akan ada 1500 orang yang lahir di tempat ini (dunia).
Dan, pada akhirnya Izanami menjadi Dewa Tanah Kematian yang dikenal dengan nama Yomutsugami.

</doc>
<doc id="1494446" url="?curid=1494446" title="Abdullah Ujong Rimba">
Abdullah Ujong Rimba

Abdullah Ujong Rimba atau dikenal dengan sebutan Teungku H. Abdullah Ujong Rimba (lahir 1 November 1903 di Desa Ujong Rimba, Kecamatan Mutiara, Kabupaten Aceh Pidie - meninggal 11 September 1983 pada umur 80 tahun) adalah ulama yang cukup berpengaruh di Aceh. Ia juga seorang guru tarekat dan ulama yang berhaluan "Ahlussunnah Waljamaah". Ia merupakan ulama yang mempelopori berdirinya Majelis Ulama Indonesia di Aceh sekaligus menjabat sebagai ketuanya yang pertama pada tahun 1975.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Teungku Abdullah Ujong Rimba lahir dengan nama Abdullah. Nama tambahan Ujong Rimba merupakan hasil dari tradisi masyarakat Aceh yang mengharuskan menisbahkan nama ulama dengan nama daerah asalnya. Teungku Abdullah adalah putera dari Haji Hasyim, ulama yang berpengaruh di desanya. Ketika kecil Teungku Abdullah mendapat pendidikan agama langsung dari ayahnya, terutama untuk mengaji al-Qur'an. Pada usia 10 tahun, ia belajar di "Dayah" (Pesantren) Ie Leubeu Meunasah Blang di bawah asuhan Teungku Ali. Di "dayah" tersebut Teungku Abdullah mulai memperdalam ilmu bahasa Arab, fiqih, tafsir dan tasawuf. Selanjutnya ia juga melanjutkan perjalanannya mencari ilmu di beberapa "Dayah" lain di Kabupaten Aceh Pidie dan Aceh Besar hingga menginjak usia dewasa. Pada tahun 1927 ia pergi ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji sekaligus melanjutkan belajarnya di sana selama beberapa tahun. Di sana Teungku Abdullah berguru kepada ulama-ulama Mekah, baik yang berasal dari Indonesia maupun dari Timur Tengah. Di antara gurunya yang terkenal adalah Syeikh Amr bin Abu Bakar Banejed. Di Mekah ia juga sempat berguru kepada seorang mursyid (guru tarekat) Tarekat al-Haddadiyah.
Setelah selesai belajar di Mekah, Teungku Abdullah pulang ke Aceh Pidie untuk mengamalkan ilmunya di bidang pendidikan Islam. Ia mendirikan "dayah" di kampungnya, Ujong Rimba yang kemudian dikenal dengan nama Dayah Ujong Rimba.
Masa pergerakan nasional.
Pada masa pergerakan nasional, banyak berdiri partai politik dan berbagai organisasi, termasuk organisasi keagamaan, baik yang berskala nasional maupun lokal. Pada tahun 1939, di wilayah Aceh didirikan PUSA (Persatuan Ulama Seluruh Aceh) di bawah kepimpinan Teungku Muhammad Daud Beureueh (Ketua I) dan Teungku Abdurrahman Meunasah Mencap (Ketua II). PUSA memiliki tujuan utama untuk memajukan dunia pendidikan dan memperkuat "ukhuwah Islamiyah" (hubungan antar muslim) di Aceh. Sedangkan Teungku Abdullah sendiri termasuk salah seorang anggota pengurus besar PUSA di bawah pimpinan Teungku Daud Beureueh sebagai ketuanya.
Ketika pemberontakan DI/TII meletus, Teungku Abdullah pada awalnya ikut bergabung dengan pimpinan gerakan tersebut, yakni Teungku Muhammad Daud Beureueh. Namun setelah dua tahun berlalu, ia kemudian menarik diri bersama ulama-ulama Aceh lainnya yang berhaluan "Ahlussunnah Waljamaah". Teungku Muhammad Hasan Krueng Kalee (guru Teungku Abdullah) menyebut pemberontakan tersebut sebagai "bughah mazmumah" (pemberontakan tercela). Menurut para ulama yang menarik diri dari pemberontakan tersebut, orang-orang yang terlibat dalam pemberontakan tersebut telah menyalahi hukum Allah dan Rasul-Nya. Hal itu dikarenakan mereka telah memberontak terhadap pemerintahan negara yang sah, dan pemimpinnya yang pada saat itu Sukarno, adalah seorang muslim.
Memimpin MUI (Majelis Ulama Indonesia) Aceh.
Teungku Abdullah merupakan salah satu dari beberapa ulama yang menggagas berdirinya MUI (Majelis Ulama Indonesia), sebagaimana ulama lain seperti Buya Hamka, K.H. Syukri Ghozali, K.H. Hasan Basri, K.H. E.Z. Muttaqin, K.H. Mansur Datuk Palimo Kayo dan lain-lain. Dengan lahirnya MUI, Teungku Abdullah kemudian dipilih menjadi ketua MUI Daerah Istimewa Aceh dengan wakilnya Prof. H. Ali Hasymi pada tahun 1975, sementara pemimpin pusat MUI diketuai oleh Buya Hamka. Di samping itu ia juga diangkat sebagai angggota dewan pertimbangan MUI pusat.
Sebagai pemimpin MUI Daerah Istimewa Aceh, Teungku Abdullah berhasil mengadakan dua seminar yang bertema "Masuk dan Berkembangnya Islam di Aceh" pada tahun 1978 dan "Masuk dan Berkembangnya Islam di Aceh dan Nusantara" pada tahun 1980 yang telah mengubah anggapan bahwa agama Islam masuk ke Nusantara (Indonesia) melalui Aceh bukan pada abad ke 13 Masehi, melainkan pada abad ke 8 Masehi.

</doc>
<doc id="1494449" url="?curid=1494449" title="Observatorium Shosanbetsu">
Observatorium Shosanbetsu

Observatorium Shosanbetu (jp: しょさんべつ 天文台, atau Shosanbetsu temmondai) adalah observatorium astronomi di Jepang. Hal ini terletak di desa nelayan kecil tentang Shosanbetsu di paling utara pulau Hokkaido (141°47′08″E, 44°34′08″N, h=47m di atas permukaan laut) pada semenanjung menghadap Laut Jepang.
Hal ini diadakan oleh pemerintah kota untuk pendidikan ilmiah dan pengamatan biasa, dan buka setiap hari untuk umum (kecuali hari Selasa dan musim dingin). Hal ini dilengkapi dengan reflektor cassegrain diameter 650mm dan beberapa teleskop portabel kecil.
Sekitarnya adalah taman tepi laut yang memiliki penginapan umum yang dikelola dengan air panas, lapangan untuk olahraga, mandi dan tempat perkemahan, dan penuh sesak dengan turis pada hari libur. Sangat mudah untuk sampai ke sana oleh bus antar kota dari Sapporo, ibu kota Hokkaido.

</doc>
<doc id="1494450" url="?curid=1494450" title="Bunga Wijayakusuma">
Bunga Wijayakusuma

Bunga Wijayakusuma (Epiphyllum anguliger) termasuk jenis tanaman kaktus yang mempunyai kelas dicotiledoneae. Tanaman ini berasal dari Amerika tropika (Venezuela dan Caribia) dan dapat hidup pada daerah dengan iklim sedang sampai beriklim tropis. Meskipun begitu, tidak semua jenis tanaman ini bisa berbunga karena hal ini dipengaruhi oleh keadaan iklim, kesuburan tanah juga cara pemeliharaan.
Bunga Wijayakusuma hanya merekah beberapa saat saja dan dapat tumbuh dengan baik di tempat yang tidak terlalu panas. Pada umumnya tanaman jenis kaktus agak sulit ditentukan morfologinya, berbeda halnya dengan wijayakusuma. Tanaman ini mudah diidentifikasi setelah berusia tua, kita dapat melihat mana daunnya, mana batangnya, dan bagian-bagian yang lain. Di kalangan masyarakat Yogyakarta dan Surakarta, khususnya keraton, percaya bahwa seorang raja yang akan naik tahta haruslah memiliki bunga Wijayakusuma sebagai syarat. Bunga ini juga dipercaya sebagai pusaka keraton Dwarawati titisan Wisnu sang pelestari Alam, Batara Kresna.
Bentuk Tanaman.
Batangnya terbentuk dari helaian daun yang mengeras dan mengecil yang mana bentuk batang induknya adalah silinder. Tinggi batang dapat mencapai 2-3 meter, sedang daunnya berkisar 13–15 cm. Helaian daunnya sendiri berbentuk pipih serta berwarna hijau dengan permukaan daun halus tanpa duri tidak seperti kaktus-kaktus yang lain. Kemudian setiap tepian daunnya terdapat lekukan-lekukan yang biasanya ditumbuhi tunas daun maupun bunga. Adapun diameter bunganya adalah 10 cm, berwarna putih dan hanya mekar di malam hari. Bentuk buahnya bulat yang mempunyai warna merah dan mempunyai biji yang berwarna hitam. Pembiakkan biasanya dilakukan dengan penyetekkan ataupun biji.
Khasiat Tanaman.
Bunga wijayakusuma mempunyai khasiat untuk meredam rasa sakit serta menetralisir pembekuan darah. Bunga ini juga mempunyai daya mempercepat penyembuhan luka abses. Caranya mudah, tinggal menumbuk satu helai daun wijayakusuma lalu oleskan pada luka dan setelah itu gunakan perban untuk membungkus luka yang telah diolesi tumbukan daun. Selain itu, bunga ini juga dapat mengobati bisul, cukup menempelkan bunganya pada bisul tersebut sebelum tidur dan melakukannya secara teratur. Selain itu, Wijayakusuma bisa digunakan sebagai obat anti radang, obat batuk, juga pendarahan (hemostatis). Khasiat lainnya adalah mengatasi tuberkulosis paru dengan batuk asma, batuk darah dan muntah darah.

</doc>
<doc id="1494454" url="?curid=1494454" title="Tokyo Photoelectric Meridian Circle">
Tokyo Photoelectric Meridian Circle

Tokyo Photoelectric Meridian Circle (PMC) adalah sebuah lingkaran meridian yang mengamati dan mencatat posisi bintang dan planet-planet, yang kemudian dilaporkan dalam katalog PMC.
Tokyo Photoelectric Meridian Circle adalah lingkaran meridian fotolistrik sepenuhnya otomatis di kampus Mitaka Nasional Astronomical Observatory of Japan (sebelumnya dari Tokyo Astronomical Observatory) di Tokyo, Jepang. Hal ini diproduksi oleh Carl Zeiss Oberkochen, Jerman, dan dipasang di Mitaka pada tahun 1982. Teleskop ini dilengkapi dengan double-celah mikrometer fotolistrik, sebuah photomultiplier dengan perangkat menghitung foton, dan satu set filter.
Pengamatan sistematis dengan PMC dimulai pada bulan Desember 1985 untuk sekitar 33.000 bintang yang dipilih dari beberapa sumber katalog. Hasil pengamatan dibagi menjadi kelompok-kelompok yang berurutan sesuai dengan tahun pengamatan dan mengurangi ke katalog tahunan yang sesuai. Setiap katalog tahunan berisi posisi dari beberapa ribu bintang. Semua katalog tahunan yang diterbitkan hingga 1993 tersedia berdasarkan permintaan dalam bentuk yang dapat dibaca mesin, baik secara langsung dari National Astronomical Observatory of Japan atau dari Centre de Données astronomiques de Strasbourg (CDS).

</doc>
<doc id="1494455" url="?curid=1494455" title="National Astronomical Observatory of Japan">
National Astronomical Observatory of Japan

National Astronomical Observatory of Japan (国立 天文台 Kokuritsu Tenmondai?) (NAOJ) adalah sebuah organisasi penelitian astronomi terdiri dari beberapa fasilitas di Jepang, serta pengamatan di Hawaii. Ini didirikan pada tahun 1988 sebagai penggabungan dari tiga organisasi penelitian yang ada - Tokyo Astronomical Observatory dari University of Tokyo, Internasional Latitude Observatory of Mizusawa, dan bagian dari Lembaga Penelitian Atmospherics dari Nagoya University.
Dalam reformasi organisasi penelitian nasional 2004, NAOJ menjadi sebuah divisi dari National Institutes of Natural Sciences.

</doc>
<doc id="1494468" url="?curid=1494468" title="RC Optical Systems">
RC Optical Systems

RC Optical Systems adalah high-end teleskop Amerika dan produsen optik yang mengkhususkan diri dalam teleskop Ritchey-Chrétien dengan cermin hiperbolik. RC juga membuat tunggangan dan sistem untuk teleskop terkait, dengan fokus pada gulungan serat karbon terbuka dan tertutup untuk low ekspansi. Ritchey-Chrétien menggunakan dua cermin dan tidak ada refractors, yang mengurangi kehilangan cahaya dan karakteristik optik yang membuatnya populer untuk astrophotography. RC Optical Sistem dimulai tahun 1998 dan terletak di Flagstaff, Arizona. Teleskop dan sistem yang dijual secara komersial kepada perorangan, lembaga, dan pemerintah. Teleskop RCOS terkecil, 12,5 inci F / 9 Ritchey-Chrétien memiliki harga dasar lebih dari $ 20.000 pada tahun 2009, dengan model besar dan / atau kustom biaya jauh lebih.

</doc>
<doc id="1494480" url="?curid=1494480" title="Sality">
Sality

Sality adalah salah satu virus komputer (malware; "malicious software") yang masuk ke dalam sistem Microsoft Windows, khususnya pada berkas yang mudah dieksekusi ("executable" berupa berkas dengan akhiran codice_1), sehingga virus akan menduplikasi dan menyebar otomatis ketika membuka berbagai program/ aplikasi pada komputer. Sality disuntikan ke dalam sistem dengan tujuan merusak aplikasi serta mencuri berbagai berkas di dalamnya.
Nama Sality merupakan kepanjangan dari ""Salavat City"", nama sebuah kota di Rusia yang diduga kuat tempat asal penciptanya.
Sejarah.
Versi awal.
Sality pertama kali dikenal sejak Juni 2003-2004, aktivitas pertamanya mencuri informasi secara rutin dari komputer terinfeksi melalui codice_2 keylogger. Data yang dicuri kemudian dikirimkan lewat surat elektronik kepada pencipta virus tersebut menggunakan berbagai server SMTP yang terletak di Rusia.
Versi Pengembangan.
Pada tahun 2004-2008, pencipta virus ini mengembangkannya dengan memberikan kumpulan kode untuk menutupi aktivitas virus agar tidak tredeteksi, bahkan mampu mengunduh otomatis berkas bantuan yang dibuat khusus oleh penciptanya. Misalnya, versi 3.09 aktif pada tahun 2006, berhasil menonaktifkan beberapa sistem keamanan komputer.
Versi Mutakhir.
Pada tahun 2008-2011, Sality dikembangkan kembali menjadi skema penyebaran yang lebih baik, yaitu dengan cara menetralkan secepatnya virus yang telah terdeteksi dengan penambahan komponen peer-to-peer. 
Jenis Berkas.
Berkas yang digunakan Sality berupa payload bebas gerak, yaitu muatan berkas yang dikirim oleh pencipta virus yang mampu dikendalikan dari jarak jauh. Aktivitasnya dapat disamarkan oleh Trojan Horse agar tidak terdeteksi oleh mesin pembaca virus di komputer.
Berkas yang digunakan Sality biasanya berakhiran codice_1 atau codice_4, agar virus beraktivitas bersamaan saat berbagai program di Microsoft Windows dibuka. Adapun berkas instalasinya mengisi direktori lokal sistem komputer: 
Berkas dengan ekstensi codice_7 adalah salinan terkompresi codice_2 yang sebagian besar berisi kode virus. Ada pula jenis terbaru dari Sality, seperti Win32/Sality.AM, tidak memiliki ekstensi codice_2, tetapi memuat virus seluruhnya dalam memori tanpa menuliskannya ke disk. Beberapa alias yang digunakan oleh Sality diantaranya: 
Sality memiliki ciri khas dari virus lainnya, yaitu menjadikan berkas yang terinfeksi bertambah besar ukurannya (sekitar 68-80 kb dari ukuran asli). Sality juga memiliki keahlian dalam menyuntik berkas asli yang jarang dilakukan virus komputer lainnya, dengan demikian ukuran berkas tidak akan sama, sehingga mempersulit anti-virus untuk mengidentifikasinya.
Struktur Virus dan Aktivitasnya.
Penyuntik.
Sality menyuntikan kode virus pada semua proses yang berjalan, kecuali berkas yang memiliki hak istimewa dengan proteksi tinggi. Apabila proses penyuntikan dihentikan, maka Sality akan segera menyalin kode virus dengan otomatis untuk kembali melakukan penyuntikan ulang.
Pelindung.
Sality memiliki sistem pelindung untuk menyamarkan aktivitasnya dari mesin pembaca virus pada komputer dengan cara mencegah modus safe boot pada komputer, kemudian Sality menghapus subkunci Windows Registry dan nilai-nilai yang terletak di:
Penular.
Sality memiliki kode yang bertugas menularkan virus ke berbagai sistem yang disebut polimorfik, yaitu duplikasi otomatis dari berkas virus utama ke berkas virus sekunder, kemudian menggagalkan strategi emulasi yang dilakukan oleh anti-virus. Berikut beberapa sitem yang menjadi target penularan Sality:
Pada dasarnya, Sality menargetkan semua berkas yang ada di drive C: yang berakhiran codice_1 dan codice_4, kemudian menularkan pada flash drive yang berhubungan dengan komputer. Cara penularannya dapat secara langsung bersentuhan antar-perangkat maupun secara online dari satu komputer ke komputer lain.
Penguunduh.
Sality memiliki berkas peer-to-peer yang bertugas sebagai pengunduh kode pembantu yang disediakan secara sistematis oleh penciptanya. Berkas yang diunduh biasanya dienkripsi oleh RC4, menggunakan kode tertentu dari virus utama. Rincian enkripsi berbeda-beda disesuaikan dengan jaringan, biasanya menggunakan nama codice_19 dalam versi lampau, atau codice_20 dalam versi yang lebih baru.
Efek.
Gejala.
Secara garis besar, komputer yang terinfeksi virus memiliki gejala sebagai berikut: 
Akibat.
Sality memiliki efek yang sama seperti virus lainnya, yaitu merusak sistem pada Microsoft Windows. Perbedaannya, Sality berusaha mencari data pribadi korban dan berkas lainnya, akibatnya korban dapat kehilangan berbagai data penting. Sality juga dapat merusak aplikasi pada Microsoft Windows, meskipun sistem telah dipindai dan diatasi dengan anti-virus karena Sality telah menempel dan bercampur dengan aplikasi yang menjadi target.
Penanganan.
Pengobatan.
Apabila sistem telah terinfeksi virus Sality, lakukan langkah-langkah berikut:
Upaya selanjutnya, Microsoft menganjurkan memindai seluruh berkas yang ada di komputer menggunakan Microsoft Security Essentials atau Windows Defender pada Windows 8, kemudian merubah semua kata sandi dengan sandi yang lebih rumit.
Pencegahan.
Untuk mencegah infeksi virus Sality atau virus lainnya, Microsoft menganjurkan untuk selalu memperbaharui anti-virus yang digunakan, khususnya Microsoft Security Essentials. Hal ini berguna untuk mengunduh berkas nama-nama virus baru agar terbaca oleh mesin pemindai virus. 
Perlu diketahui bahwa virus dapat masuk melalui surat elektronik dan halaman internet, sehingga perlu dihindari membuka pranala yang tidak penting dan mencurigakan.
Menghidupkan fire wall yang telah disediakan Microsoft guna menyaring berbagai berkas dan aktivitas yang masuk dalam sistem komputer. Melakukan pemindaian sistem komputer secara berkala dengan anti-virus terpercaya.

</doc>
<doc id="1494486" url="?curid=1494486" title="Ibnu Abi Hatim">
Ibnu Abi Hatim

Ibnu Abi Hatim adalah seorang ahli hadits yang telah mencurahkan sebagian besar waktunya untuk mengkaji hadits Nabi; melakukan perjalanan mencari hadits (bahasa Arab: رحلة) ke berbagai negeri kawasan Islam, melakukan kritik terhadap sanad hadits yang didapatkan, dan banyak menulis karya penting dalam bidang tersebut; termasuk pula dalam bidang lainnya, seperti bidang tafsir, fikih, ushul fikih dan sebagainya. Karena kontribusinya yang demikian besar terhadap Islam, terutama dalam bidang hadits, beserta integritasnya yang tinggi, para ulama memberikan banyak gelar kehormatan terhadap dirinya, antara lain: "Al-Imam" (seorang imam, panutan), "An-Naqid" (seorang kritikus), dan sebagainya. 
Biografi.
Nama, Lahir dan Wafat.
Ibnu Abi Hatim bernama asli Abu Muhammad Abdurrahman bin Muhammad Abi Hatim bin Idris bin Mundzir bin Dawud bin Mihran bin Al-Handhali Ar-Razi. Lahir di Rayy pada tahun 240 H. yang bertepatan dengan tahun 854 M. dan wafat pada 327 H. bertepatan dengan 938 M. Dia tumbuh dan berkembang di bawah asuhan langsung sang ayah, Abu Hatim (195 H. - 277 H./811 M. - 890 M.), yang merupakan tokoh besar Islam di masanya, terutama dalam bidang hadits dia disebut sebagai seorang "hafidh" besar (bahasa Arab: الحافظ الكبير).
Pendidikan dan Perjalanan Intelektual.
Setelah menyelesaikan kejiannya terhadap Al-Qur'an, Ibnu Abi Hatim Ar-Razi mulai melakukan upaya mengumpulkan hadits dari para ulama yang tinggal di tanah airnya, Rayy, seperti pada ayahnya sendiri, Abu Zur'ah, dan Ibnu Warah; maupun ulama yang luar yang singgah di daerah tersebut, yang pada waktu itu, kawasan Rayy merupakan pusat kesarjanaan hadits. Selain itu, pada tahun 255 H./868 M. atau bertepatan dengan usianya yang ke 15 tahun, dia melakukan ibadah haji bersama sang ayah, yang dilanjutkan kemudian dengan melakukan kunjungan ke Baghdad, Samara, Damaskus, Wasith dan Kufah dalam rangka mengumpulkan hadits, dan sempat berguru kepada Abdullah (213 H. - 290/828 M./903 M.), putra Imam Ahmad bin Hambal; berguru kepada Abbas bin Muhammad Ad-Duri (200 H. - 271 H./816 M. - 884); juga bergeuru kepada Utsman bin Sa'id Ad-Darimi (200 H. - 282 H./816 M. - 895 M.); dan lain-lain.
Pada tahun 262 H. atau yang bertepatan dengan 875 M. Ibnu Abi Hatim berkunjung ke Mesir dan Syiria; dia berguru kepada Ar-Rabi' bin Sulaiman, salah seorang ulama yang memiliki reputasi penting dalam menyebarkan paham fikih Imam Syafi'i; berguru kepada Muhammad bin Abdillah bin Al-Hakam (182 H. - 268 H./799 M. - 882 M.); dan lain-lain. Berikutnya pada tahun 264 H./877 M. dia kembali melakukan perjalanan melakukan pengumpulan hadits menuju Isfahan, dan berguru kepada Shalih, putra Imam Ahmad bin Hambal; berguru juga kepada Yunus bin Habib Al-Isfahani dan Ibnu Ashim; sebalum kemudian dia kembali ke Rayy dan menetap di sana hingga akhir hayatnya.
Kontribusi Keilmuan.
Ibnu Abi Hatim termasuk pribadi yang produktif; berikut beberapa karya tulisnya:

</doc>
<doc id="1494487" url="?curid=1494487" title="Sekolah Dasar Swasta Tunas Cemerlang">
Sekolah Dasar Swasta Tunas Cemerlang

Sekolah Dasar Tunas Cemerlang, merupakan sebuah Sekolah Dasar Swasta yang terletak di Jl. Kejaksaan, Kavling Pondok Bambu G.201/202, Jakarta Timur, Indonesia. SD Tunas Cemerlang memiliki kode NPSN 20109085. 
Sejarah.
Didirikan pada tanggal 22 Juni 1986 dimulai dari tingkat taman kanak-kanak Tunas Cemerlang (TK Tunas Cemerlang), baru dua tahun kemudian setelah berdiri diputuskan untuk membuka sekolah untuk tingkat sekolah dasar dengan nama Sekolah Dasar Tunas Cemerlang.

</doc>
<doc id="1494488" url="?curid=1494488" title="Suku Motu">
Suku Motu

Suku Motu adalah salah satu suku asli Papua Nugini yang bermukim di area pesisir selatan negara tersebut. Mereka mempunyai bahasa sendiri yang bernama Bahasa Motu, yang termasuk kedalam Rumpun bahasa Austronesia. Bersama dengan suku Koitabu, mereka menguasai tanah di mana ibukota Papua Nugini, Port Moresby, berdiri sekarang. Desa suku Motu yang terbesar adalah Hanuabada, di sebelah barat laut dari Port Moresby.

</doc>
<doc id="1494495" url="?curid=1494495" title="Sarden (makanan)">
Sarden (makanan)

Sarden adalah jenis ikan yang paling umum dikonsumsi manusia, merupakan ikan berminyak berukuran relatif kecil. Istilah "sarden" diambil dari nama pulau di Mediterania, yaitu pulau Sardinia di mana ikan sarden pernah terdapat dalam jumlah besar.
Istilah "sarden" seringkali tertukar dengan hewan jenis lain, tergantung definisi dari suatu negara. FAO dan WHO menetapkan 21 spesies ikan yang dapat disebut sarden untuk memudahkan inspeksi dan karantina produk sarden, terutama sarden yang dikalengkan.
Nutrisi.
Ikan sarden kaya vitamin dan mineral. Satu sajian ikan sarden sudah dapat memenuhi 13 persen kebutuhan vitamin B, 25 persen niasin, dan 150% kebutuhan vitamin B12. Sarden juga kaya akan mineral fosfor, kalsium, natrium, besi, dan selenium karena sarden dapat dimakan sampai ke tulangnya. Selain itu, sarden merupakan sumber alami asam lemak omega-3 yang memiliki banyak manfaat bagi kesehatan. Ikan sarden juga merupakan sumber vitamin D, kalsium, dan protein yang baik. Ikan sarden tidak berada dalam tingkatan trofik rantai makanan yang tinggi sehingga rendah kontaminan dibandingkan ikan lainnya seperti ikan tuna.
Sarden dalam kaleng.
Di berbagai negara, ikan sarden diperjual belikan dalam kemasan kaleng. Di pabrik pengalengan ikan, ikan sarden yang telah ditangkap kapal penangkap ikan dicuci di pabrik, kemudian kepalanya dibuang, dan ikan dimasak. Sarden dimasak dengan minyak panas maupun dipanaskan di dalam kaleng dengan uap panas. Setelah itu, ikan yang telah berada di dalam kaleng direndam dalam campuran minyak yang mengandung bumbu. Sarden kaleng yang dikatakan berkualitas tidak memiliki kepala dan insang. Di berbagai tempat, isi perut ikan juga dibuang sebelum dikalengkan, umumnya dilakukan terhadap jenis sarden berukuran besar.

</doc>
<doc id="1494500" url="?curid=1494500" title="SMA Negeri 1 Pleret">
SMA Negeri 1 Pleret

SMA Negeri 1 Pleret atau sering di kenal SMA BUMA(BUMI MANGGALA), merupakan SMA Negeri yang berada di Kecamatan Pleret, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Pleret didirikan pada tanggal 14 Juli 1981 di atas bekas kas Desa Kedaton, Pleret, Pleret, Bantul. SMA N 1 Pleret dibangun di atas tanah bekas Keraton Kerajaan Mataram Islam. SMA N 1 Pleret mula-mula lahir di SMA Negeri 2 Bantul yang waktu itu dipimpin oleh Bpk Drs. Suhardjo. Jadi, baik kepala sekolah, guru, TU, maupun gedungnya masih menjadi satu dengan SMA N 2 Bantul hanya administrasinya yang terpisah. Setelah pembangunan gedung selesai, selanjutnya SMA N 1 Pleret menempati gedung baru mulai tanggal 1 Januari 1983. SMA Negeri 1 Pleret diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, Bpk Dr. Daoed Joesoef pada tanggal 24 Februari 1983
"KEGIATAN BARU"
Baru-baru ini SMA N 1 Pleret mengadakan acara yang bertemakan 'BUMASAURUS' di Auditorium Taman Budaya Yogyakarta.
Model Sekolah.
Model Imtaq ( Iman dan Taqwa )
Kegiatan Organisasi.
- OSIS
- DT (Dewan Tonti)
- DA (Dewan Ambalan)
- Rohis
Pranala luar.
Website SMA Negeri 1 Pleret
Official Account of SMA N 1 Pleret
Official Instagram SMA N 1 Pleret

</doc>
<doc id="1494510" url="?curid=1494510" title="DNA rekombinan">
DNA rekombinan

DNA rekombinan atau rDNA (bahasa inggris: "recombinant DNA") adalah suatu bentuk DNA buatan yang dibuat dengan cara menggabungkan atau merekombinasi dua atau lebih untaian benang DNA yang dalam keadaan normal tidak berpasangan atau terjadi bersama. Pada bahasan biologi molekuler, modifikasi genetik dilakukan dengan memasukkan DNA yang relevan ke dalam DNA organisme yang hidup misalnya pada plasmid bakteri, untuk menyandikan suatu sifat khusus tertentu seperti antibiotik dan sifat lain. Hal ini berbeda dengan konsep DNA rekombinan yang kombinasi DNAnya tidak terjadi secara alami di dalam sel tetapi direkayasa. Proses rekombinasi DNA yang umum dilakukan adalah dengan menggabungkan untaian DNA dari dua organisme yang berbeda. Bergabungnya dua DNA dari organisme yang berbeda misalnya pada suatu plasmid bakteri dibantu oleh enzim ligase. Teknologi DNA rekombinan melalui teknik pemotongan DNA merupakan salah saktu bukti penguat yang menunjukkan bahwa DNA adalah suatu unit pewarisan. 
Sejarah.
DNA rekombinan pertama kali dihasilkan oleh Paul Berg pada tahun 1972 menggunakan ecoRI. Pada tahun 1973 Boyer, Cohen dan Chang melakukan rekayasa pada bakteri E. coli dengan plasmid rekombinan. Meskipun teknologi DNA rekombinan pertama kali ditunjukkan tahun 1970an, prinsip-prinsip dasar dalam rekombinasi telah ditemukan jauh sebelumnya sebagai contoh oleh Frederick Giffith pada tahun 1928 saat meneliti tentang penyakit pneumonia di London. 
Pemanfaatan.
Penemuan Teknologi DNA rekombinan membuat kegiatan analisis dan rekayasa genetik semakin berkembang khususnya dalam bidang-bidang yang telah lama mempraktikkan pemodelan dan analisis genetik seperti kedokteran, pertanian, dan industri. Transfer gen antar organisme saat ini dapat dilakukan bahkan di antara organisme-organisme yang secara biologi dahulu tidak bisa bergabung. Proses transfer gen yang secara konvensional menggunakan reproduksi seksual yaitu persilangan dapat dihindari, misalnya pada produksi jagung “Bt” yang salah satunya tersusun dari gen bakteri yang ditransfer ke tanaman jagung untuk membuat jagung tahan terhadap hama penggerek di Eropa. Penanda molekuler telah tersedia untuk membuat proses seleksi menjadi lebih efektif dan efisien. 
Dalam dunia kesehatan, produk komersial pertama yang dihasilkan dengan teknologi DNA rekombinan adalah insulin. Penelitian dan proyek insulin ini dimulai sebelum peraturan dan kebijakan pemerintah tentang pemanfaatan secara luas dan komersial tentang DNA rekombinan dibuat. Ketika penelitian dasar teknologi DNA rekombinan terus dilakukan untuk mencari efisiensi dan manfaat bagi umat manusia, pemanfaatan secara komersial produk-produk yang dihasilkan dari teknologi ini dikendalikan oleh perilaku pasar dan modal-modal investasi yang diberikan. 

</doc>
<doc id="1494516" url="?curid=1494516" title="Ikan berminyak">
Ikan berminyak

Ikan berminyak adalah ikan yang dagingnya mengandung minyak, umumnya ikan berdaging merah namun ikan berdaging putih juga memilikinya dalam jumlah yang lebih sedikit. Pada ikan merah, minyaknya dapat mencapai kadar 30 persen dari massa daging, tergantung spesiesnya. Pada ikan putih, minyak terkonsentrasi pada hatinya. Contoh ikan berminyak adalah sarden, teri, salmon, dan makerel.
Ikan berminyak merupakan sumber vitamin A dan vitamin D yang baik karena kedua vitamin tersebut larut dalam lemak. Ikan berminyak juga kaya kandungan asam lemak omega-3 yang bermanfaat bagi kesehatan. Meski demikian, ikan berminyak dapat memiliki kandungan kontaminan seperti merkuri dan dioksin dalam jumlah yang lebih tinggi dibandingkan ikan daging putih.

</doc>
<doc id="1494522" url="?curid=1494522" title="Ficus celebensis">
Ficus celebensis

Ficus celebensis adalah spesies tumbuhan dalam suku ara-araan (Moraceae). Tumbuhan ini diketahui berasal dari Sulawesi dan telah dibudidayakan di daerah-daerah tropis lainnya.

</doc>
<doc id="1494540" url="?curid=1494540" title="Kerai payung">
Kerai payung

Kerai payung ("Filicium decipiens") atau ki sabun adalah spesies tanaman dalam suku lerak-lerakan (Sapindaceae). Tumbuhan ini berasal dari Asia tropis dan Afrika, yaitu: Ethiopia, Kenya, Tanzania, Malawi, Mozambique, Zimbabwe, India, dan Srilanka. Saat ini kerai payung telah tersebar di berbagai daerah, terutama daerah tropis termasuk di Indonesia.
Pemerian.
Tinggi pohon dapat mencapai 25 m. Bentuk tajuknya bulat atau semiglobular sehingga membentuk seperti payung. Tanaman ini memiliki cabang yang banyak dengan tinggi bebas cabang yang rendah, bahkan ada yang hanya beberapa centimeter saja di atas permukaan tanah. Cabang tumbuh menyudut tajam ke arah atas menjadikan bentuk tanaman ini cukup indah. Kondisi cabang tanaman inilah yang menyebabkan pemanfaatan kayunya kurang maksimal. Dengan adanya cabang yang sangat banyak, pada umumnya tajuk tanaman ini rimbun berdaun lebat sehingga banyak dimanfaatkan sebagai tanaman peneduh.
Batang kerai payung berwarna abu-abu kecoklatan dengan kulit batang retak-retak tidak teratur dan pada umumnya arah retakan vertikal. Dalam retakan
tersebut, batang terlihat sedikit kemerahan.
Kerai payung memiliki bunga sempurna yang terdapat benang sari dan putik. Susunan bunganya adalah bunga majemuk. Bunganya berukuran kecil, berwarna putih kekuningan, ukuran tangkai bunga kecil yaitu 0,3 cm. Malainya muncul dari ketiak daun yang dekat dengan ujung ranting. Panjang malai antara 10-35 cm. Sama halnya dengan bunganya, buah tanaman ini berukuran sangat kecil, pada tiap buah umumnya berisi satu biji. Buah termasuk tipe buah batu berbentuk bulat memanjang berukuran lebar sekitar 0,6 - 0,8 cm dan panjang sekitar 0,9 - 1 cm dengan warna ungu kehitaman dan mengkilat.
Kegunaan.
Di Indonesia, kerai payung banyak ditemukan di pinggir jalan, halaman kantor dan sekolah sebagai pohon peneduh, peredam kebisingan dan pemecah angin.
Bentuk tanaman ini cukup menarik dengan daun yang rimbun sehingga memiliki fungsi estetika untuk ditanam di taman, halaman rumah, atau sebagai pagar alam.
Tanaman ini juga dapat digunakan pada ruang terbuka hijau sempadan rel kereta api. Daya transpirasi tanaman ini rendah sehingga baik ditanam pada ruang terbuka hijau, dan di dekat sumber air. 
Tanaman ini memiliki daya reduksi yang tinggi terhadap timbal yang merupakan emisi dari kendaraan bermotor, sehingga baik digunakan sebagai pohon penyerap polusi. Kayu tanaman ini digunakan sebagai kayu bakar karena banyak cabang yang dapat dibuat arang. Tanaman ini disebut ki sabun karena seluruh bagian tubuhnya mengandung saponin atau zat kimia yang menjadi salah satu bahan sabun.

</doc>
<doc id="1494557" url="?curid=1494557" title="Andjar Wiratma">
Andjar Wiratma

Brigadir Jenderal TNI Andjar Wiratma (dibaca: Anjar Wiratma) adalah seorang Perwira Tinggi Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang merupakan Alumni AKABRI / Lulusan Akademi Militer (disingkat: Akmil) Angkatan Darat Tahun 1987.
Sebelumnya Andjar menjabat sebagai Dansatinduk BAIS TNI, namun berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/357/V/2015 tanggal 15 Mei 2015, Andjar diberi amanah sebagai Wakil Asisten Intelijen (disingkat: Waasintel) Panglima TNI.
Latar Belakang.
Karier militernya bermula sejak bergabung dengan Komando Pasukan Khusus (disingkat: KOPASSUS) TNI-AD. Berbagai penugasan di daerah konflik pernah diembannya, salah satunya ketika ditugaskan pada Operasi Seroja di Timor - Timur (Negara Timor Leste pada saat ini). Berbagai posisi kunci di KOPASSUS pernah ditempatinya, hingga kemudian Andjar bergabung dengan Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (disingkat: KOSTRAD).
Kariernya selaku perwira menengah semakin cemerlang di KOSTRAD seiring dengan prestasi kerja yang selalu ditunjukan disetiap penugasannya, hal ini dibuktikan dengan menempati beberapa posisi strategis, antara lain: Komandan Destasemen Markas (DanDenMa) Brigif Linud 17/Kujang I; Komandan Batalyon Infanteri Lintas Udara 330 (Yonif Linud 330/Kujang); Asisten Intelijen Kepala Staf Divisi Infanteri 1/KOSTRAD; Asisten Teritorial Kepala Staf KOSTRAD. Begitu pula dengan penugasan Teritorial, seperti: Komandan Kodim 0615/Kuningan Jawa Barat; Asisten Teritorial Kepala Staf Kodam XII/Tanjungpura Kalimantan.
Karena latar belakang pendidikan militer, kompetensi, dan pengalaman penugasan yang dimiliki oleh Andjar, pada tahun 2001, unsur pimpinan TNI AD khususnya unsur pimpinan KOSTRAD pada saat itu, mempercayakan Andjar sebagai salah satu instruktur pembentukan Pasukan Elite KOSTRAD, Peleton Intai Tempur (disingkat: TONTAIPUR) KOSTRAD yang diresmikan pada tanggal 4 Agustus 2001. Salah satu tugas pertama sekaligus uji coba TONTAIPUR KOSTRAD adalah Operasi Pemulihan Keamanan di Aceh (NAD) pada akhir tahun 2001, hasilnya bisa dikatakan sukses.
Aktivitas Sosial.
Berangkat dari realitas kehidupan berbangsa dan bernegara dewasa ini, di mana tak sedikit peristiwa menunjukkan gejala memudarnya semangat nasionalistik serta minimnya “wawasan kebangsaan” di kalangan sebagian besar masyarakat Indonesia, khususnya para generasi muda, yang bila tidak dirawat dan diperbaiki, akan menggoyahkan semangat kebersamaan dan keutuhan NKRI. Maka bertempat di Jakarta pada 9 Januari 2014, Andjar bersama beberapa orang yang memiliki beragam latar belakang pendidikan serta pekerjaan, mendirikan Yayasan Planet Inovasi atau disingkat Planet Inovasi. Planet Inovasi bersifat terbuka dan non partisan dalam membangun jejaring kerjasama pergerakan, kepengurusan, dan keanggotaan dari seluruh komponen bangsa. Adapun Visi dan Misi dari Planet Inovasi, sbb:
Website Planet Inovasi: 

</doc>
<doc id="1494562" url="?curid=1494562" title="Fragmen Okazaki">
Fragmen Okazaki

Fragmen Okazaki adalah DNA pendek berbentuk fragmen (bagian-bagian) dalam proses replikasi DNA pada bagian untaian DNA lambat (bahasa inggris: "lagging strand"). Sintesis DNA akan selalu bergerak dengan arah 5’ → 3’. Untai DNA awal (leading strand) dibaca dari ujung 5’ ke 3’ maka sintesisnya dapat dilakukan secara kontinu, sedangkan untaian DNA lambat merupakan anti parallel dari untaian DNA awal yang memiliki arah berkebalikan (ujung 3’ ke 5’) maka sintesis tidak dapat dilakukan secara kontinu melainkan dibuat fragmen-fragmen agar sintesis DNA dapat terjadi serentak. Fragmen DNA pendek yang terbentuk pada akhirnya akan disambung dengan enzim DNA ligase sehingga membentuk unit yang utuh. Panjang fragmen Okazaki berkisar dari ratusan sampai ribuan nukleotida, tergantung jenis selnya. 
Fragmen Okazaki ditemukan pada tahun 1966 dalam penelitian tentang proses replikasi DNA pada "Escherichia coli" oleh Reiji Okazaki dan Kiwako Sakabe. Fragmen tersebut diteliti lebih lanjut melalui penelitiannya beserta rekan peneliti lainnya dalam studi replikasi DNA pada bakteriofag dengan objek penelitian "E. coli".
Percobaan.
Pembentukan fragmen Okazaki dibuktikan dengan menggunakan model replikasi DNA bakteriofag T4. Bakteriofag T4 yang digunakan adalah tipe alami maupun mutan yang tidak mengkode enzim ligase. Sel "E. coli" diinfeksi dengan T4 dan diperlakukan dengan pulsa-pulsa pendek (dalam skala detik) senyawa bertanda yaitu H-timidin. DNA bakteriofag yang disintesis kemudian diultrasentrifugasi pada gradien untuk mengetahui ukuran fragmen DNA yang terbentuk pada tiap-tiap perlakuan pulsa senyawa bertanda. Hasil gradien menunjukan pada dua detik setelah perlakuan diperoleh suatu fragmen DNA pendek berukuran sekitar seribu sampai dua ribu nukleotida. Fragmen DNA yang pendek ini terakumulasi dalam jumlah besar jika digunakan bakteriofag T4 yang mengalami mutasi pada gen DNA ligase.
Fragmen Okazaki pada prokariota dan eukariota.
Fragmen Okazaki yang terdapat pada eukariota lebih pendek dibanding pada prokariota. Panjang fragmen Okazaki pada eukariota berkisar 100 nukleotida.. Selain itu produksi fragmen pada eukariota lebih sedikit dan lambat dengan kecepatan ~ 0,2 fragmen Okazaki per detik, dibanding prokariota dengan kecepatan produksi 0,4-0,8 fragmen Okazaki per detik.. Hal ini disebabkan karena sel-sel prokariota mengandung materi genetik lebih sedikit.. Replikasi sel eukaritoa lebih kompleks dibanding prokariota pada bakteri, molekul DNA pada eukariota terorganisir pada struktur nukeloprotein kompleks (kromatin). Tingkat perpindahan cabang replikasi pada eukariota hanya sepersepuluh dari prokariota atau sekitar ~50 nukleotida per detik. Pada tingkatan ini rata-rata repilkasi kromosom manusia (eukariota) yang berlanjut dari awal tunggal ("origin of replication") akan menghabiskan waktu 500 jam. Namun pada replikasi kromosom manusia berlanjut dari dua arah dari awal ganda yang ditempati 30.000 sampai 300.000 pasangan basa terpisah.

</doc>
<doc id="1494678" url="?curid=1494678" title="Pembagi Benua Amerika">
Pembagi Benua Amerika

Pembagi Benua Amerika (; dikenal pula dengan sebutan Continental Gulf of Division, Great Divide, atau Continental Divide) adalah pembagi hidrologis Amerika yang sebagian besar rentangannya berupa pegunungan. Pembagi Benua membentang dari Selat Bering sampai Selat Magellan, dan memisahkan daerah aliran sungai yang bermuara di Samudra Pasifik dari (1) sistem sungai yang berakhir di Samudra Atlantik (termasuk sungai yang berakhir di Teluk Meksiko dan Laut Karibia, dan (2) sistem sungai yang berakhir di Samudra Arktik bersama rentangan utara Pembagi Benua ini.
Meski ada banyak pembagi hidrologis di Amerika, Pembagi Besar adalah yang paling menonjol karena mengikuti alur puncak tinggi di sepanjang rangkaian utama Pegunungan Rocky dan Andes dan ketinggiannya lebih tinggi daripada pembagi hidrologis lainnya.
Geografi.
Pembagi Benua Amerika bermula di Tanjung Prince of Wales, Alaska, titik terbarat di daratan Amerika. Pembagi ini kemudian melintasi Alaska utara sampai Yukon, lalu zig-zag ke selatan hingga British Columbia melalui Pegunungan Cassiar dan Pegunungan Omineca dan Plato Nechako utara hingga Danau Summit di sebelah utara kota Prince George dan selatan permukiman McLeod Lake. Dari situ, Pembagi ini melintasi Plato McGregor hingga punggung Pegunungan Rocky, mengikuti puncak Pegunungan Rocky Kanada ke tenggara hingga meridian barat ke-120, kemudian membentuk perbatasan antara British Columbia selatan dan Alberta selatan.
Pembagi ini melintasi Amerika Serikat di Montana barat laut, di perbatasan antara Taman Nasional Waterton Lakes dan Taman Nasional Glacier. Di Kanada, Pembagi ini membentuk perbatasan barat Taman Nasional Waterton Lakes, dan di AS membelah Taman Nasional Glacier. Jauh di selatan, Pembagi ini membentuk tulang punggung Front Pegunungan Rocky (Rangkaian Front) di Bob Marshall Wilderness, lanjut ke selatan sampai Helena dan Butte, kemudian ke barat melewati permukiman Divide, Montana, melintasi Anaconda-Pintler Wilderness hingga Rangkaian Bitterroot, lalu membentuk sepertiga perbatasan timur negara bagian Idaho dan Montana. Pembagi ini masuk ke Wyoming melalui Taman Nasional Yellowstone dan lanjut ke tenggara ke Colorado sampai Puncak Grays, titik tertingginya di Amerika Utara pada ketinggian 4.352 m (14.278 ft). Pembagi ini kemudian melintasi US Highway 160 di Colorado selatan di Wolf Creek Pass dan ditandai oleh sebuah garis. Pembagi ini terus merentang ke selatan sampai New Mexico barat. Meski Pembagi ini mewakili tinggi daratan di antara daerah aliran sungai, bentangannya tidak selalu mengikuti rangkaian/puncak tertinggi di setiap negara bagian atau provinsi.
Di Meksiko, Pembagi ini melewati Chihuahua, Durango, Zacatecas, Aguascalientes, Jalisco, Guanajuato, Querétaro, México, Distrik Federal, Morelos, Puebla, Oaxaca, dan Chiapas. Di Amerika Tengah, Pembagi ini melintasi Guatemala selatan, Honduras barat daya, Nikaragua barat, Kosta Rika barat/barat daya, dan Panama selatan.
Pembagi ini kemudian masuk ke Amerika Selatan, mengikuti puncak Pegunungan Andes, melewati Kolombia barat, Ekuador tengah, Peru barat dan barat daya, dan Chili timur (mengikuti perbatasan Chili-Bolivia dan Chili-Argentina), terus ke selatan sampai ujung selatan Patagonia dan Tierra del Fuego.
Di Amerika Utara, Pembagi Laurentia (atau Pembagi Utara), pembagi yang cenderung tidak menggunung, memisahkan daerah aliran sungai Teluk Hudson-Samudra Arktik dari DAS Atlantik. Pembagi sekunder memisahkan DAS yang mengalir sampai Danau-Danau Besar dan Perairan Saint Lawrence (berujung di Atlantik) dari DAS yang mengalir ke Atlantik melalui kompleks Missouri-Mississippi. Pembagi sekunder lainnya mengikuti untaian pegunungan Appalachia yang memisahkan sungai-sungai yang mengalir langsung ke Samudra Atlantik dari sungai yang bermuara melalui Sungai Mississippi.
Jalur daki.
Continental Divide Trail mengikuti Pembagi ini dari perbatasan Meksiko sampai perbatasan Kanada. Ekstensi yang kurang dikembangkan di Kanada bernama Great Divide Trail melintasi lima taman nasional dan enam taman provinsi, dan berakhir di Kakwa Lake di British Columbia timur-tengah.

</doc>
<doc id="1494805" url="?curid=1494805" title="Maduretno">
Maduretno

Gusti Kanjeng Ratu Maduretno sebelumnya bernama Gusti Raden Ajeng Nurkamnari Dewi () adalah putri ketiga dari Sri Sultan Hamengkubuwono X dan GKR Hemas. Ia menikah dengan Yun Prasetyo yang diberi gelar Kanjeng Pangeran Haryo Purbodiningrat) pada 9 Mei 2008.
Masa kecil dan Pendidikan.
GKR Maduretno lahir dan dibesarkan di Yogyakarta, hingga Sekolah Menengah Tingkat Pertama di SMP "Stella Duce". Ia kemudian melanjutkan sekolah di di Brisbane. Selulus SMA ia melanjutkan kuliah di Melbourne di .
Pernikahan.
Pernikahan GKR Maduretno dengan Purbodiningrat berlangsung di Kraton Yogyakarta pada tanggal 8 Mei 2008. Sesuai adat keraton, sebelum menikah, calon mempelai pria diangkat menjadi abdi dalem kraton dengan gelar dan nama Kanjeng Raden Tumenggung Purbodiningrat sementara gelar mempelai wanita menyesuaikan menjadi Gusti Raden Ayu Purbodiningrat. Gelar ini kemudian berubah lagi saat Sri Sultan Hamengkubuwono X memperingati ulang tahun ""tumbuk ageng". Saat itu dia diangkat menjadi Gusti Kanjeng Ratu dengan nama Maduretno, sementara suaminya diangkat menjadi Kanjeng Pangeran Haryo dengan nama tetap Purbodiningrat 
Pernikahan dihadiri oleh pejabat-pejabat negara termasuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan wakil presiden Yusuf Kalla. Urutan acara pernikahan sesuai dengan tradisi yang berlaku di Kraton dengan pengecualian, tidak ada kirab.
Karier.
GKR Maduretno bersama saudara-saudaranya aktif dalam beberapa perusahaan seperti PT. Yogyakarta Tembakau Indonesia, dan Nurkadhatyan Spa. Dia juga duduk sebagai komisaris di PT Buana Alam Tirta, pengelola kebun binatang Gembira loka di Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1494853" url="?curid=1494853" title="Silang balik">
Silang balik

Silang balik (bahasa inggris: Back cross) adalah suatu jenis persilangan yang dilakukan di antara keturunan generasi pertama (F1) hasil suatu persilangan dengan salah satu tetuanya. Perbedaan silang balik dengan silang uji adalah pada silang uji keturunan generasi pertama disilangkan dengan tetua ataupun bukan tetua yang bergentotipe homozigot resesif untuk sifat yang diamati dengan tujuan untuk identifikasi genetik. Dalam pembentukan padi hibrida, silang balik dikenal sebagai persilangan antara keturunan generasi pertama hasil silang uji dengan suatu galur pelestari. Silang balik umumnya dilakukan berulang-ulang terhadap salah satu tetua yang kekurangan gen untuk suatu sifat yang diminati misalnya gen ketahanan terhadap suatu penyakit. Silang balik mempunyai dua sasaran utama yaitu memperbaiki kesuburan atau fertilitas dan mengembalikan genom tetua resipien yang kemudian mengandung satu atau beberapa gen dari tetua donor. Para pemulia tanaman memanfaatkan metode silang balik untuk menambahkan gen suatu sifat yang diinginkan ke dalam tetua yang diinginkan atau untuk mengekstraksi gen yang menyandikan sifat kuantitatif. 
Silang balik sebagai metode pemuliaan tanaman.
Metode silang balik pertama kali diterapkan pada tanaman oleh H. V. Harlan dan M. N. Pope pada tahun 1922. Metode pemuliaan silang balik adalah suatu bentuk persilangan berulang dengan tujuan untuk memindahkan atau menambahkan gen suatu sifat yang superior ke dalam suatu kultivar atau varietas. Secara prinsip metode silang balik tidak melakukan penambahan genotipe melainkan penggantian atau subtitusi gen. 
Program silang balik relatif sederhana. Dua kultivar yang berbeda dipilih dan disilangkan. Salah satu tetua merupakan kultivar yang berdaya hasil tinggi untuk berbagai lokasi tetapi tidak memiliki gen sifat unggul yang dimiliki oleh kultivar atau tetua kedua. Keturunan generasi pertama disilangbalikkan dengan tetua yang berdaya hasil tinggi, diulangi hingga beberapa generasi. Setelah itu tiap keturunan yang mempunyai karakter unggul disilangkan ke tetua yang berdaya hasil tinggi. Tetua yang berdaya hasil tinggi, yang pada setiap silang balik ditambahkan gen pengendali sifat unggul disebut sebagai tetua resipien. Tetua yang mempunyai gen sifat unggul yang digunakan dalam persilangan awal tetapi tidak diikutkan pada tiap silang balik disebut tetua donor. Metode silang balik akan mudah dan berhasil dijalankan dengan baik apabila sifat atau karakter yang akan ditambahkan mudah diwariskan, bersifat dominan, dan mudah dikenali pada tanaman hasil persilangan. 

</doc>
<doc id="1494868" url="?curid=1494868" title="Istihadhah">
Istihadhah

Darah istihadah adalah darah yang keluar dari kemaluan wanita di luar kebiasaan bulannya (haid) atau di luar waktu haid, serta bukan disebabkan karena melahirkan.. Pada umumnya, wanita mengalami haid selama 6 - 8 hari paling lama 15 hari.
lebih dari 15 hari disebut dengan Istihadhah . Seorang wanita yang mengalami istihadhah dilarang meninggalkan ibadahnya, seperti salat, puasa dan ibadah lainnya..
Definisi.
Secara istilah, ada beberapa definisi di kalangan ulama. Namun, mungkin bisa disimpulkan sebagai berikut: Istihadhah adalah darah yang berasal dari urat yang pecah/putus dan keluarnya bukan pada masa haid atau nifas (kebanyakan), tapi terkadang juga keluar pada masa adat haid dan saat nifas. Karena dia adalah darah berupa penyakit, maka dia tidak akan berhenti mengalir sampai wanita itu sembuh darinya. Karena itulah, darah istihadhah ini kadang tidak pernah berhenti keluar sama sekali dan kadang berhentinya hanya sehari atau dua hari dalam sebulan.
Ciri-ciri Darah Istihadhah.
Berbeda dengan darah haid, darah istihadhah mempunyai ciri-ciri sebagai berikut: Warnanya merah, baunya seperti darah biasa, berasal dari urat yang pecah/putus dan ketika keluar langsung mengental.
Ada perbedaan lain dari sifat darah haid bila dibandingkan dengan darah istihadlah:
Hukum Darah Istihadhah.
Istihadhah merupakan peristiwa yang tidak menentu kesudahannya. Hal ini bukan sebuah penghalang untuk wanita muslim menjalankan ibadahnya setiap hari. Wanita yang mengalami istihadhah harus tetap menjalankan salat, puasa dan ibadah lainnya. Dalil hadits berikut:
'Dari "Aisyah ra". dia berkata: Fatimah binti "Abi Hubaisy" “wahai Rasulullah, sesungguhnya aku mengalami istihadhah banyak sekali. Bagaimana menurutmu? Aku telah terhalang dengan sebab itu dari menuaikan salat dan puasa”. Dia berkata : “aku akan tunjukan padamu untuk mengetahuinya. Gunakan kapas untuk menutup kemaluanmu karena di akan menutup aliran darahmu” dia berkata : darah tersebut terlalu deras. Kemudian di hadist tersebut Nabi bersabda : “sesungguhnya darah tersebut tendangan – tendangan syaitan, maka massa haidmu enam atau tujuh hari berdasarkan ilmu Allah Ta’ala. Kemudian mandilah jika engkau melihat dirimu sudah bersih (dari haidmu) dan berpuasalah” (HR.Ahmad, Abu Dawud, At Tirmidzi dan dia menshahihkannya. Di nukilkan bahwasannya Imam Ahmad menshahihkanya dan Al Bukhari menghasankannya)”.
Selain itu, ada penjelasan tentang hukum wanita yang istihadhah:
a. Tetap Wajib Salat 5 Waktu
Seorang wanita yang keluar darah istihadhah dari kemaluannya tetap diwajibkan untuk mengerjakan salat 5 waktu. Karena darah istihadhah bukan darah haid atau pun darah nifas, sehingga tidak ada larangan baginya untuk mengerjakan salat.
b. Tetap Wajib Puasa Ramadhan
Demikian juga dengan kewajiban berpuasa di bulan Ramadhan, tetap wajib dikerjakan, bila yang keluar hanya merupakan darah istihadhah.
Puasa Qadha’ atas hari-hari yang ditinggalkan di bulan Ramadhan, kalau memang ada hutang, juga wajib dikerjakan, kalau yang keluar hanya darah istihadhah.
c. Boleh Tawaf dan Sa'i
Tawaf dan Sa’i mensyaratkan suci dari hadats kecil dan juga hadats besar, namun karena darah istihadhah tidak menyebabkan hadats besar. Maka cukup bagi wanita yang sedang mendapat darah istihadhah untuk mencuci kemaluannya (istinja) untuk membersihkan darah yang keluar, lalu menyumpalnya dengan pembalut, kemudian berwudhu’ dan dipersilahkan mengerjakan tawaf dan sa’i.
d. Boleh Menyentuh Mushaf
Seorang wanita yang mengalami keluar darah istihadhah diperbolehkan untuk menyentuh mushaf Al Quran, sebagaimana ditetapkan oleh mayoritas ulama. Tentunya setelah berwudhu terlebih dahulu.
e. Boleh Melafadzkan Al Quran
Dan melafazkan ayat-ayat Al Quran pun tidak menjadi larangan bagi wanita yang mendapat darah istihadhah. Asalkan dia telah membersihkan dirinya dari noda darah yang sekiranya mengotori tubuhnya.
f. Boleh Masuk Masjid
Wanita yang sedang istihadhah juga tetap diperbolehkan masuk ke dalam masjid. Tentu setelah membersihkan diri dan pakaiannya dari noda darah. Sebab meski boleh masuk masjid, namun mengotori masjid dengan darah yang keluar dari tubuh tentu tetap merupakan larangan.
Sebab hukum dasarnya adalah bahwa masjid itu tempat suci, yang terlarang buat kita untuk membaca benda-benda najis ke dalamnya.
g. Boleh Melakukan Hubungan Seksual
Suaminya boleh menyetubuhinya meski darah mengalir keluar. Ini adalah pendapat ulama sebab tidak ada satu pun dalil yang mengharamkannya. Abdullah bin Abbas berkata:
“Kalau salat saja boleh apa lagi bersetubuh.” Selain itu ada riwayat bahwa "Ikrimah binti Himnah" disetubuhi oleh suaminya dalam kondisi istihadhah.
h. Boleh Diceraikan
Berbeda dengan wanita yang sedang haid, wanita yang mendapat darah istihadhah tidak terlarang dan tidak berdosa bagai suaminya untuk menceraikannya.
Golongan Wanita yang Mengalami Istihadhah.
Wanita yang menderita istihadhah dapat digolongkan dalam empat keadaan:
1. Mubtadi’ah Mumayyizah : baru pertama kali keluar darah dari rahimnya, tetapi sudah pandai membedakan antara darah haid dan istihadhah.
2. Mubtadi’ah Ghairu Mumayyizah : baru pertama kali keluar darah daripada rahimnya, tetapi tidak pandai membedakan antara darah haid dan istihadhah.
3. Mu’tadah Mumayyizah : sudah pernah mengalami haid sebelumnya, lalu suci, dan tahu kadar haid yang keluar dan jumlah hari suci.
4. Mu’tadah Ghairu Mumayyizah : sudah pernah mengalami haid tetapi tidak mampu membedakan antara darah haid dan istihadhah. Oleh itu, hendaklah dia berpegang kepada kebiasaannya yang telah lalu.
Beribadah saat Istihadhah.
Ada beberapa hal yang harus dilakukan seorang wanita ketika akan beribadah saat istihadah, yaitu:
1. Hendaklah berwudhu setiap akan melaksanakan salat.
2. Sebelum berwudhu, ia harus membersihkan hal-hal yang menyangkut dengan kotoran darah (sisa-sisa darah) dan menahan keluarnya darah dengan cara menyumbatnya menggunakan pembalut atau kain.
3. Boleh berhubungan seksual dengan suaminya.
Artinya: Mereka bertanya kepadamu tentang haidh. Katakanlah: "Haidh itu adalah suatu kotoran". Oleh sebab itu hendaklah kamu menjauhkan diri dari wanita di waktu haidh; dan janganlah kamu mendekati mereka, sebelum mereka suci. Apabila mereka telah suci, maka campurilah mereka itu di tempat yang diperintahkan Allah kepadamu. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertaubat dan menyukai orang-orang yang mensucikan diri.

</doc>
<doc id="1494870" url="?curid=1494870" title="Tomat landak">
Tomat landak

Tomat landak adalah tanaman sejenis tomat yang memiliki banyak duri. Nama landak diambil karena tanaman ini memiliki duri yang cukup panjang dan tajam seperti duri pada hewan landak. Tomat landak berasal dari negara Madagaskar. Tanaman berduri ini juga memiliki julukan "little Australia"."Solanum pyracanthos" memiliki sinomim yaitu "Solanum pyracanthon" dan "Solanum pyracanthum".
Nama ilmiah tomat landak adalah "Solanum pyracanthos". Tanaman ini berasal dari keluarga "Solanaceae". Tomat landak masih kerabat dekat dengan cabai, terong, dan kentang. Keempat tanaman tersebut dikelompokkan ke dalam satu genus yaitu "solanum". Meskipun sama-sama jenis tomat, tomat berduri ini memiliki bentuk batang, daun dan bunga yang berbeda dengan tanaman tomat yang biasa digunakan untuk memasak, hanya bentuk buahnya yang hampir mirip.
Sejarah.
Tomat landak diakui telah hidup 50 tahun sebelum suku "solanaceae" lain yang endemis di Madagaskar muncul. Tomat landak awalnya ditemukan di kebun Schoenbrunn Austria dan dicatat sebagai tanaman yang berasal dari India oleh Wendland. Tahun 1804 Smith juga menyatakan bahwa tanaman ini juga berasal dari India. Smith menemukan tumbuhan ini di perkebunan yang terletak di Inggris. Tanaman ini dibudidayakan oleh Lamarck. Lamarck kemudian melakukan pengembangan tanaman ini dan muncullah nama latin "Solanum pyracanthos". Lamarck selanjutnya membuat herbarium kering dari tanaman tomat landak tersebut. Herbarium kering adalah awetan tumbuhan dengan cara dikeringkan sebagai data yang otentik atau terpercaya atas keberadaan suatu tumbuhan.
Daun.
Daun tomat landak berwarna hijau agak keabu-abuan dan berbulu putih seperti kain beludru. Warna hijau pada daun tomat landak menjadi agak keabu-abuan karena tersamar oleh bulu-bulu halus yang menutupi seluruh permukaan daun. Daun tomat landak merupakan daun tunggal karena setiap tangkai daun hanya mendukung satu daun. Bagian-bagian daun tomat landak terdiri dari helaian daun dan tangkai daun tanpa pelepah daun. Helaian daun tomat landak berbentuk bulat panjang dengan ukuran panjang daun 6–21 cm dan lebar 2–9 cm. Tangkai daun gemuk dengan ukuran panjang 1/3 hingga 1/4 dari ukuran daun. Ujung daun berbentuk tumpul dan bagian pangkal daun berbentuk tameng (pelatus). Tanaman berduri tersebut memiliki tepi daun bergelombang dan terdapat duri pada setiap pertemuan tulang daun. Duri pada tomat landak berukuran kurang lebih 2 cm dan berwarna kuning terang pada ujungnya dan berwarna orange pada pangkal duri. Selain berduri, pada helaian daun juga terdapat lubang-lubang kecil sebagai bentuk modifikasi daun. Struktur tulang daun berbentuk menyirip. Tanaman tomat biasa helaian daunnya bersifat lunak, sedangkan pada tomat landak sifat helaian daunnya cenderung memiliki sifat keras dan kaku. Daun tomat landak tumbuh menyebar di semua batang dan tangkai mulai dari batang bagian bawah hingga bagian atas.
Batang.
Batang tanaman tomat landak dipenuhi oleh duri berwarna kuning seperti pada helaian daun. Batang tomat landak bisa mencapai tinggi 1 meter dan bercabang banyak. Bentuk batang tanaman tomat landak adalah silinder dan tumbuh lurus ke atas saat tanaman masih muda serta mulai melengkung saat tumbuh dewasa. Sama halnya dengan batang, tangkai tomat landak juga berbentuk silinder dan ditumbuhi duri berwarna kuning terang. Kelompok tomat landak pada suatu lahan membentuk semak belukar yang bisa meluas dengan cepat. Duri pada seluruh tanaman tomat landak berfungsi untuk perlindungan diri tumbuhan tersebut, baik perlindungan karena racunnya atau karena ketajaman durinya. Berdasarkan arah tumbuh, struktur batang dan cabang tomat landak adalah condong, serong atau disebut ascendens. Sedangkan berdasarkan bentuk hidupnya, tomat landak termasuk dalam kelompok tanaman dengan batang kamaefit. Kamaefit adalah tumbuhan yang batang beserta cabangnya memiliki sifat tahan saat terletak diatas permukaan tanah dan cenderung membentuk semak. Warna batang tomat landak berwarna hijau terang dan ditumbuhi bulu-bulu halus seperti pada daun.
Bunga.
Bagian-bagian bunga tomat landak adalah kelopak bunga, makhota bunga, benang sari dan putik. Bunga tomat landak termasuk bunga sempurna karena memiliki semua komponen bunga yaitu mulai dari kelopak hingga alat perkembangbiakan. Oleh karena itu tomat landak dapat berkembangbiak melalui bunga yang dimilikinya. Bunga tomat landak berukuran antara 18 cm sampai 24 cm. Mahkota bunga berwarna ungu terang dengan permukaan agak berkerut. Jumlah mahkota bunga rata-rata terdiri dari lima buah. Warna makhota bunga yang ungu berpadu dengan warna putik dan benang sari yang kuning terang. Perpaduan warna mencolok dan menarik tersebut mampu menarik serangga untuk membantu proses penyerbukan. Berdasarkan bentuk mahkotanya, suku "solanaceae" termasuk ke dalam tumbuhan dengan bunga berbentuk bintang. Tomat landak termasuk dalam suku "solanaceae" maka tumbuhan ini juga memiliki mahkota bunga yang benbentuk bintang. Bunga dengan makhota berbentuk bintang juga disebut memiliki bentuk "rotate" atau "stalate". Bunga dengan bentuk mahkota bintang adalah bentuk mahkota bunga yang simetri, beraturan dan cuping bebas pada posisi mendatar sehingga saat dilihat dari atas tampak seperti bentuk bintang. Melalui bunga inilah tanaman tomat landak menghasilkan biji sebagai alat perkembangbiakan.
Buah.
Kelopak bunga pada tumbuhan tomat landak ada sampai buah tomat muncul. Buah tomat landak berbentuk bulat dengan warna hijau muda agak keputihan pada bagian ujungnya. Bagian pangkal buah tomat landak berwarna hijau lebih tua daripada bagian buah lainnya. Tidak terdapat duri pada buah tomat landak ini, melainkan hanya bagian kelopaknya saja yang terdapat duri kuning. Permukaan buah licin dan mengkilap seperti halnya permukaan buah tomat pada umumnya. Ukuran buah tomat landak adalah 1 cm hingga 1,2 cm. Buah tomat termasuk dalam jenis buah sejati tunggal berdaging. Buah tomat landak di dalamnya memiliki ruangan kosong dan susunan biji yang teratur sehingga juga disebut buah pepo. Daging buah tomat landak bersifat lunak dan banyak mengandung air.
Perkembangbiakan.
Tanaman tomat landak berkembangbiak menggunakan biji yang terdapat di dalam buahnya. Biji tomat landak berwarna kuning pucat hingga orange kusam. Bijinya benbentuk pipih dan tersusun teratur di bagian pinggir buah. Buah tomat yang sudah tua dan masak lama-lama akan jatuh ke tanah. Apabila buah jatuh ke tanah maka buah akan membusuk dan tinggallah bijinya yang selanjutnya tumbuh menjadi tanaman baru.
Habitat.
Tumbuhan tomat landak hidup di daerah dengan suhu yang hangat. Tumbuhan ini hanya mampu bertahan selama satu minggu pada suhu yang sangat dingin. Meskipun tomat landak mati dalam suhu sangat dingin, tetapi tanaman tersebut akan kembali tumbuh saat suhu lingkungan menjadi hangat. Hal tersebut menjadi keunikan dari tanaman tomat landak sekaligus menjadi salah satu penyebab tanaman ini sulit dimusnahkan. Tumbuhan ini tidak terlalu banyak membutuhkan air dan pupuk. Tomat landak tidak memerlukan tanah yang sangat subur supaya dapat tumbuh dengan baik. Penyinaran matahari yang penuh dapat membuat pertumbuhan tomat landak semakin baik.
Sifat Tanaman.
Tomat landak berkerabat dekat dengan cabai, terong, dan kentang. Meskipun masih berkerabat dekat dengan cabai, terong dan kentang tetapi tanaman ini sangat berbeda. Apabila tomat biasa bisa dimakan, tanaman ini justru dilarang untuk dimakan atau dikonsumsi. Duri, daun dan buah tomat landak sangat berbahaya bagi manusia karena ketiganya mengandung racun berbahaya. Daun, duri dan buah tomat landak mengandung racun "tropane alkaloids" yang sangat berbahaya bagi manusia. Selain karena racunnya yang berbahaya, duri tomat landak juga dapat melukai apabila terkena kulit.
Tomat landak memiliki sifat invasif. Arti invasif adalah menyebar secara cepat dan luas. Tinggi tanaman tomat landak pun bisa mencapai 8 meter dalam waktu yang relatif singkat. Tomat landak sulit untuk mati dan pertumbuhannya cepat sehingga peluang keberadaannya untuk memenuhi suatu lahan cukup tinggi. Tanaman ini tahan terhadap kekeringan tetapi tidak tahan terhadap suhu yang rendah. Tomat landak yang diletakkan pada suhu yang sangat dingin akan hidup selama satu minggu kemudian mati.

</doc>
<doc id="1494873" url="?curid=1494873" title="Harumichi Bouya">
Harumichi Bouya

, atau dikenal juga dengan nama panggilan Bouya atau Marubou atau Monyet Pirang, adalah protagonis utama di serial manga Crows karangan Hiroshi Takahashi. Bouya adalah seorang murid pindahan yang datang ke SMA Suzuran di kelas dua pada semester kedua. Tercatat sebagai salah satu orang paling kuat dan paling berpengaruh dalam sejarah SMA Suzuran. Dia juga sahabat dekat dari Furukawa Osamu alias Bulldog, pemimpin SMA Niaga Takiya (Takiya Comerce) & Kurotaki Alliance.
Bouya merupakan orang pertama dalam sejarah Suzuran yang dijuluki sebagai "raja" Suzuran tanpa seorang pun meragukannya. Di hari-hari pertamanya masuk Suzuran, Bouya langsung mengalahkan faksi geng Trio Ebizuka secara instan. Dia juga membuat faksi Bandou Ippa milik Hideto Bandou kalang kabut tak lama setelah itu, dan dari aksi inilah dia dianggap menabuh genderang perang antara Suzuran dengan generasi ketiga The Front of Armament yang berakhir dengan kehancuran generasi ketiga The Front of Armament ditangan Bouya. Satu-satunya orang yang mampu bertarung imbang melawan Rindaman sekaligus mendapatkan pengakuan darinya. Memaksa salah satu orang terkuat dalam sejarah Housen, yaitu Tatsuya Bitou, bertekuk lutut dengan mengalahkannya satu lawan satu di sebuah pertarungan yang sangat singkat. Bouya juga satu-satunya orang yang mampu mengalahkan berandalan paling ditakuti di Jepang, yaitu Kuzugami Tatsuo. Tatsuo sendiri adalah aset terkuat dari kelompok aliansi terbesar Yakuza Tokyo bernama Manji Empire.
Setelah gagal mengulang tahun keduanya di kelas tiga Suzuran, Bouya pun memutuskan untuk keluar. Namun sebelum keluar dia memberikan gesper sabuknya yang bertuliskan Bullshit pada Zetton, adik kelas sekaligus teman dan orang terkuat setelah Bouya di Suzuran, hal ini kelak akan menjadi cikal bakal tradisi di Suzuran, yaitu mewariskan gesper sabuk Bouya itu dari satu orang terkuat dalam sebuah generasi pada orang terkuat lain di generasi setelahnya. Tsukishima Hana, protagonis utama dalam serial manga Worst, pernah memiliki gesper sabuk tersebut dari pewaris sebelumnya yang bernama Hanaki Guriko.
Latar Belakang.
Sedikit yang bisa dijelaskan tentang Bouya dimasa-masa sebelum dia masuk ke Suzuran. Pada tahun pertamanya di SMP, dia sudah menjadi pemimpin dari dua SMP yang pernah dimasukinya, menaklukkan seluruh Sekolah termasuk Kakak kelasnya. Pada awalnya dia sama seperti "anak nakal" pada umumnya, yaitu menerima pengikut yang mengaguminya. Namun suatu ketika dia ditinggalkan oleh keempat pengikutnya dan bertarung sendirian dengan segerombolan anak-anak SMA, dan ketika pengikutnya berusaha menebus kesalahannya dengan membalas dendamkan Bouya, apa yang didapat justru kebutaan pada matanya. Maka semenjak itu dia menjadi penyendiri dan tak lagi menerima pengikut. Dia hanya bepergian dengan orang yang menjadi temannya saja, dan akan mengusir siapapun yang menganggapnya sebagai pemimpin atau boss. Dari kejadian itu dia pun mulai berpindah-pindah dari satu sekolahan ke sekolah yang lainnya, dan SMP terakhir yang didatanginya adalah SMP yang sama dengan Zetton, yang suatu ketika akan bertemu lagi di SMA Suzuran.
Dimasa SMPnya, Bouya pernah menjadi sangat terkenal setelah mengerjai gurunya yang mesum dengan menggantung kaki sang guru tersebut tanpa sehelai baju pun di tubuhnya. Meskipun dia adalah anak yang cinta damai, namun karena reputasi besarnya sebagai anak yang pemberani dan kuat maka seringkali dia menerima tantangan dari beberapa boss SMP lain. Dia terkenal dengan keberaniannya mendatangi SMP para penantangnya dan bertarung sendirian, biasanya hanya ditemani adik kelasnya (Zetton) sebagai penonton setianya saja. Tanpa disadarinya, dia telah dikenali oleh anak-anak SMP di area sekolahnya sebagai boss dari semua SMP di area tersebut. Setelah lulus dari SMP tiba-tiba Bouya menghilang tanpa jejak dan kemudian muncul lagi di Suzuran satu setengah tahun paska kelulusan SMPnya.
Biografi Singkat.
Bouya dijuluki sebagai yang terkuat di antara Empat "Raja" di kota Toraushi pada generasinya, satu-satunya orang yang bisa mengimbangi Rindaman dalam pertarungan, dan satu-satunya orang yang mampu mengalahkan berandalan terkuat Jepang, Kuzugami Tatsuo. Meskipun sangat kuat, Bouya tak sedikitpun memiliki ketertarikan untuk menguasai Suzuran. Semua orang di Suzuran mengakui bahwa Bouya sangat pantas menduduki posisi teratas, namun Bouya menolak mentah-mentah gelar tersebut dan memilih bebas berpetualang kemana saja tanpa sedikitpun terbebani kekuasaan dan direpotkan oleh pengikut. Zetton, adik kelasnya semasa SMP hingga SMA mengatakan bahwa Bouya tak pernah ingin menjadi boss dari siapapun, namun sayangnya dia selalu berakhir diposisi teratas dari orang-orang disekitarnya entah dia menginginkannya atau tidak.
"Tak ada yang salah dengan seekor Gagak. Ketika kau bandingkan mereka dengan Burung malang di dalam sangkar yang bahkan lupa caranya terbang, Gagak jelas jauh lebih baik. Menjadi seperti Gagak sudah cukup bagiku." (Harumichi Bouya)
Sosok yang periang dan penuh semangat namun juga konyol, suka menyendiri tiduran dipinggiran sungai ketika jam sekolah. Bouya juga dengan bangga menjuluki dirinya dengan sebutan Gagak. Alasannya memilih Suzuran tergambar dari perkataannya tentang Gagak bahwa Gagak jauh lebih baik daripada Burung-burung indah di dalam sangkar yang bahkan lupa cara untuk terbang. Dibalik sifat penyendirinya yang tak suka diikuti oleh orang lain, Bouya justru sangat menghargai pertemanan dan sangat protektif terhadap teman-temannya. Setelah menghajar Bandou, Bouya mengatakan kepadanya bahwa ratusan pasukan itu tak lebih berharga dari satu orang sahabat yang setia. Menurutnya, mencari teman sejati itu lebih penting daripada mengumpulkan pengikut.
"Daripada mengkhawatirkan hal-hal yang tak penting, sebaiknya carilah teman. Tak seperti ratusan pasukan yang bisa saja meninggalkanmu. Meski hanya satu, satu teman sejati akan bersedia berjuang bersamamu dalam keadaan apapun." (Harumichi Bouya)
Dia juga memiliki hubungan persahabatan sangat dekat dengan Furukawa Osamu hingga mereka saling menganggap saudara satu sama lain. Furukawa Osamu sendiri adalah pendiri dan pimimpin tertinggi sebuah aliansi geng SMA bernama Aliansi Kurotaki. Mereka mulai akrab setelah tahu memiliki kesamaan esensial, yaitu tak pernah berhasil mendapatkan cinta dari seorang wanita. Bouya juga selalu berteman dengan orang-orang yang pernah bertarung dengannya, seperti Trio Ebizuka, Kunou Ryuushin (ketua generasi keempat Front of Armament), Tatsuya Bitou (pemimpin Housen), Haruyama Koichi (alias Parko) beserta kawan-kawannya, dan masih banyak lagi. Dia juga salah satu orang yang sangat disegani dan dihormati oleh Bandou.
Kasih sayang Bouya pada sahabat-sahabatnya terlihat ketika salah satu sahabat dekatnya di Suzuran, yaitu Yasuda Yasuo, berusaha menolong Bouya pada pertempuran kedua dengan The Front of Armament, dia merekrut hampir semua berandalan dari Suzuran untuk ikut melakukan pertempuran dengan The Front of Armament untuk membantu Bouya yang pergi ke medan tempur sendirian, hanya ditemani oleh Makoto Sugihara (Mako, salah satu Trio Ebizuka). Ketika semua faksi Suzuran berkumpul mereka pun mengikuti Yasuda ke lapangan bertempur, namun ketika dilihatnya tempat bertempur yang dijanjikan telah kosong (karena semua terlanjur pergi setelah Ryuushin kalah dari Bouya dan Iwai pingsan dihajar oleh Rindaman), maka orang-orang yang mengikuti Yasuda pun marah dan kecewa, mereka melampiaskan kemarahannya dengan memotong rambut Yasuda secara asal-asalan dan memaksa Yasuda merapikannya dengan menjadikan rambutnya Mohawk seperti gaya rambut kaum anarki. Yasuda terlihat sangat sedih dengan apa yang dialaminya, namun Hiromi dan kawan-kawannya berusaha menenangkan serta menyemangati Yasuda, mereka bahkan bersumpah akan memberi pelajaran pada siapapun yang berani menertawakan Yasuda. Namun tak disangka, orang pertama yang menertawakan Yasuda justru adalah Bouya, Yasuda pergi dari tempat mereka berkumpul dengan kesedihan dan Hiromi pun marah pada Bouya yang bersikap tak simpati pada orang yang berusaha menolongnya. Bouya serta merta menunjukkan raut wajah serius dan marah pada Hiromi sebelum pada akhirnya pergi tanpa sepatah kata terucap, hal ini membuat Hiromi bertanya-tanya.
Jawaban dari sikap bouya ini terjawab pada beberapa kisah selanjutnya dan penjelasan Zetton di spesial seri manga Crows Gaiden, bahwa ternyata Bouya bersikap seenaknya sendiri pada teman-temannya dan suka pergi bertarung sendirian tanpa memberitahu siapapun adalah karena Bouya tak ingin teman-temannya ikut celaka karena dekat dengan Bouya (efek samping dari reputasi besar Bouya). Itu juga termasuk alasannya kenapa enggan lagi membuat faksi atau semacamnya. Semua hal ini disebabkan karena traumanya semasa SMP ketika teman-temannya celaka dan bahkan ada salah satu yang menjadi buta setelah berkelahi membela Bouya. Hanya teman-temannya yang dianggap cukup kuat saja yang tak dikhawatirkan oleh Bouya akan celaka ketika ikut serta dalam petualangan berbahayanya, seperti Kunou Ryuushin dan Tatsuya Bitou. Itulah kenapa Bouya lebih memilih merekrut kedua orang diatas daripada sahabat-sahabatnya di Suzuran kedalam geng Parko untuk suatu misi berbahaya menghadapi sebuah kelompok mafia.
Selain dalam rangka membela diri, hampir semua pertarungannya terjadi dalam rangka menolong teman-temannya, bukan karena ambisi menguasai yang mana hal ini sangat biasa di Suzuran. Bouya pernah bergabung dengan kelompok "geng kilat" (geng sementara) bernama P.A.D, disana dia merekrut Tatsuya Bitou (pemimpin Housen) dan Kunou Ryuushin. P.A.D terbentuk dalam rangka menghancurkan salah satu mafia Jepang bernama Snake Heads dan berupaya menyadarkan salah satu sahabat Parko yang saat itu terjebak dalam ambisi kelompok mafia tersebut. Bouya sendiri bergabung dengan P.A.D karena ingin menolong Parko dan kawan-kawannya menyadarkan sahabat lama mereka sekaligus ingin mengisi waktu luangnya yang terlalu banyak.
"Ada orang yang suka mengurung diri dalam dunianya yang sempit, dia pikir hal itu akan membuatnya jauh dari masalah. Namun kehidupan semacam itu bukanlah ciri kita. Bagi kita, hidup itu harus diwarnai dengan petualangan" (Harumichi Bouya) 
Karena sikap konyol dan tak suka bergerombolnya, Bouya seringkali disepelekan oleh para Berandalan yang belum pernah bertemu dengannya. Terlebih lagi Bouya lebih sering terlihat dengan Yasuda yang lemah dan berpenampilan culun, membuatnya terlihat sangat aneh ditengah reputasi besarnya. Orang-orang yang menyepelekannya biasanya mulai serius dan menunjukkan raut ketakutan setelah ada yang memberitahu mereka bahwa orang konyol yang mereka sepelekan adalah Bouya Harumichi, raja Suzuran.
Bouya hidup sendiri di sebuah apartemen kecil, keberadaan keluarga dan wujud latar belakangnya tak diketahui, Hiroshi Takahashi (sang mangaka) sendiri tak pernah memberi gambaran apapun tentang keluarga dan kehidupan Bouya di luar cerita utama secara mendetail, hanya dikatakan bahwa ayah Bouya sudah meninggal meski sebabnya masih simpang siur. Terkadang Bouya berjalan-jalan dan tidur disembarang tempat ketika dia merasa mengantuk, atau kadang memakan makanan apapun yang dia temukan sepanjang masih utuh dan bisa dimakan.
Referensi.
<references>

</doc>
<doc id="1494874" url="?curid=1494874" title="Cakar setan">
Cakar setan

Tanaman cakar setan adalah tanaman yang memiliki biji berbentuk seperti cakar dan berwarna hitam. Cakar setan berasal dari daerah Arizona. Cakar setan masuk ke dalam suku "pedaliaceae". Nama cakar setan diambil dari bentuk buahnya yang berbentuk seperti cakar melengkung dan berwarna hitam saat tua serta mengering. Tanaman ini adalah tipe tanaman berbaring.
Habitat.
cakar setan hidup di daerah kering dan berpasir. Tanaman ini juga dapat tumbuh di padang pasir. Tanaman ini dapat tumbuh dengan baik pada lahan yang terbuka dan cukup mendapat penyinaran dari matahari. Cakar setan dapat tumbuh mencapai panjang tanaman 61 cm. Tanaman ini tumbuh secara mendatar menutupi tanah disekitar tempat tumbuhnya.
Daun.
Daun cakar setan terdiri dari helaian daun dan tangkai daun. Berdasarkan kelengkapan yang dimiliki, daun cakar setan masuk ke dalam golongan daun bertangkai karena terdiri dari helaian daun dan tangkai daun. Cakar setan memiliki daun yang berjenis daun tunggal karena setiap tangkai hanya menyokong satu daun saja. Tata letak daun pada suatu tanaman disebut "phyllotaxis". "Phillotaxis" daun dari dari tanaman cakar setan adalah menyebar. Hal itu terlihat dari letak daun tang memang tidak beraturan. Tata letak daun yang menyebar disebut dengan istilah sparsa. Helaian daun cakar setan benbentuk bulat disertai dengan lekukan. Permukaan daun dipenuhi oleh bulu-bulu halus berwarna putih. Rambut yang menutupi daun cakar setan memiliki sifat lengket apabila disentuh.
Bunga.
Bunga dari tumbuhan cakar setan mekar saat musim panas dimulai. Bunga cakar setan berwarna kuning cerah dengan bercak-bercak warna coklat pada bagian tengahnya. Bunga cakar setan berbentuk seperti terompet dengan panjang kurang lebih 4,4 cm dikelilingi 5 lekukan mahkota bunga. Bagian dalam lubang teromper berwarna bercak coklat. Bagian bunga cakar setar terdiri dari tangkai bunga, kelopak bunga, kepala sari, kepala putik dan mahkota bunga. Melihat dari kelengkapan bunga yang dimiliki oleh cakar setan, bunga tersebut termasuk bunga sempurna dan dapat menghasilkan buah. Bagian luar bunga yang berbentuk terompet juga memiliki bulu halus yang bersifat lengket.
Buah.
Buah cakar setan yang masih muda berwarna hijau. Bentuk buah cakar setan lonjong dengan ujung meruncing dan melengkung. Buah inilah yang nantinya akan kering dan jatuh ketanah. Buah cakar setan yang sudah kering berwarna merah dan akan membelah menjadi dua mebentuk seperti cakar.
Batang.
Batang cakar setan berwarna hijau agak kecoklatan. Seluruh permukaan batang dipenuhi oleh bulu-bulu halus dan lengket seperti halnya bulu bada daun dan bunga. Batang tanaman ini tumbuh mendatar pada permukaan tanah.
Batang dari cakar setan termasuk batang yang lunak atau herba.
Manfaat.
Tanaman cakar setan mengandung baberapa senyawa yaitu kalsium, kromium, herpagosiida, aluminum,harpagisiida, kaempferil, luteolin, magnesium, asam oleanolat, selenium, tin dan seng. Tanaman cakar setan telah lama digunakan di negara Afrika Selatan untuk mengobati rematik, nyeri sendi, dan demam. Selain penyakit tersebut, cakar setan juga dipercaya mampu mengobati sakit pinggang kronis. Cakar setan juga dapat melancarkan proses pencernaan dan mengembalikan nafsu makan.
Persebaran.
Tanaman cakar setan tersebar dibeberapa daerah dan negara. Daerah dan negara tersebut adalah San Diego, Imperial, Riverside, Arizona, New Mexico, Baja California, Sonora, dan Meksiko.

</doc>
<doc id="1494886" url="?curid=1494886" title="Pengadilan Tinggi Agama Yogyakarta">
Pengadilan Tinggi Agama Yogyakarta

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Yogyakarta (disingkat PTA Yogyakarta) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sebelum berdirinya Pengadilan Tinggi Agama Yogyakarta yurisdiksi Pengadilan Agama di wilayah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta masuk dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Agama Semarang hingga tahun 1993. Pengadilan Tinggi Agama Yogyakarta berdiri berdasarkan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 1992 tanggal 31 Agustus 1992 dan diresmikan pengoperasiannya pada tanggal 30 Januari 1993 oleh Ketua Mahkamah Agung RI.
Daftar Ketua.
Nama-nama Pejabat Ketua Pengadilan Tinggi Agama Yogyakarta:

</doc>
<doc id="1494891" url="?curid=1494891" title="I Nyoman Nesa">
I Nyoman Nesa

Laksamana Pertama TNI I Nyoman Nesa () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/318/IV/2015 tanggal 24 April 2015, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan sebagai Asdep Koord. Kekuatan, Kemampuan dan Kerja sama Pertahanan Kemenko Polhukam (2015)
Nesa, lulusan terbaik AAL 1986. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Danlantamal II/Padang.

</doc>
<doc id="1494892" url="?curid=1494892" title="Gusti Kanjeng Ratu Bendoro">
Gusti Kanjeng Ratu Bendoro

Gusti Kanjeng Ratu Bendoro sebelumnya bernama Gusti Raden Ajeng Nurastuti Wijareni () adalah putri bungsu dan anak kelima dari Sri Sultan Hamengkubuwono X dan GKR Hemas. Ia merupakan salah satu finalis Miss Indonesia 2009, dan sarjana di bidang perhotelan dari salah satu perguruan tinggi di Swiss. Pada 18 Oktober 2011, ia menikah dengan Achmad Ubaidillah (KPH Yudonegoro) yang berasal dari Bandar Lampung. Pernikahan ini banyak diberitakan karena ia adalah menantu pertama Hamengkubuwono X yang bukan berasal dari Jawa, dan bukan keturunan bangsawan.
Masa kecil dan pendidikan.
GKR Bendoro terlahir dengan nama Gusti Raden Ajeng Nurastuti Wijareni di Yogyakarta, dan menuntut pendidikan di kota kelahirannya hingga bangku sekolah menengah pertama. Setelah tamat SMP, ia melanjutkan sekolah ke Singapura di International School of Singapore. Setelah lulus dari sekolah tersebut, ia melanjutkan ke International Hospitality Management Institute di Swiss. Setelah menikah, GKR Bendoro melanjutkan pendidikan S-2 jurusan warisan budaya di Napier University di Edinburgh, Skotlandia. Pada akhir pendidikannya, ia menulis tesis yang mengangkat topik tentang Yogyakarta.
Miss Indonesia.
Ratu Bendoro sempat terpilih mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta dalam kontes Miss Indonesia pada tahun 2009. Ia termasuk dalam finalis 10 besar, tetapi tereliminasi di tahap itu dan tidak masuk di 5 besar.
Pernikahan.
Kanjeng Pangeran Haryo Yudonegoro menikah dengan GKR Bendoro pada tanggal 18 Oktober 2011. Pernikahan ini berlangsung pada tahun yang sama dengan pernikahan Pangeran William, Adipati Cambridge. Pada pernikahan tersebut dikunjungi sekitar 2.500 tamu undangan. 
Sesuai dengan adat keraton, sebelum menikah GKR Bendoro harus menjalani upacara langkahan. Dikarenakan ia mendahului kakaknya GKR Hayu untuk menikah. Dalam upacara ini, calon penganti wanita memohon izin dari kakaknya untuk mendahului menikah serta menyerahkan "plangkah" berupa setandan "pisang sanggan" disertai seperangkat baju dan perhiasan wanita untuk kakaknya. Upacara langkahan adalah bagian dari tradisi yang biasa dilakukan di beberapa kebudayaan di Indonesia bila seorang adik mendahului kakaknya dalam pernikahan. Sebelum menikah, calon pengantin pria yang berasal dari luar keraton terlebih dahulu diwisuda menjadi "abdi dalem" (pegawai keraton). Calon pengantin pria Achmad Ubaidillah dianugrahi gelar "Kanjeng Pangeran Haryo" dengan nama Yudonegoro. Penganugerahan gelar ini dilangsungkan dalam upacara wisuda yang dilakukan tiga bulan sebelum upacara pernikahan.. Sementara itu, calon istrinya juga telah menerima gelar dan nama baru yang sebelumnya Gusti Raden Ajeng Nurastuti Wijareni menjadi Gusti Kanjeng Ratu Bendoro. 
Kemudian calon pengantin pria mengawali rentetan acara pernikahan dengan upacara "nyantri". Dalam upacara ini, pengantin pria dijemput dengan kereta kencana untuk memasuki tembok keraton, dan diperkenalkan dengan tata cara keraton. Selanjutnya kedua pengantin melalui upacara siraman di tempat yang berbeda (kesatrian dan keputren). Upacara ini bermakna membersihkan diri dari kotoran lahir dan batin sebelum memasuki jenjang pernikahan. Pada malam harinya, calon pengantin wanita menjalani upacara "tantingan", yakni GKR Bendoro ditanya ("ditanting") langsung oleh ayahnya akan kesiapannya menikah. Upacara ini dilakukan karena pada keesokan harinya, ayahnya sendiri yang akan menikahkan putrinya dengan pengantin pria tanpa kehadiran pengantin wanita. 
Pada keesokan harinya, sesuai dengan adat yang berlaku di keraton, Sri Sultan sendiri yang menikahkan putrinya dengan KPH Yudonegoro dalam upacara ijab kabul yang dilakukan di masjid dalam lingkungan keraton. Akad nikah menggunakan bahasa Jawa yang dilakukan antara ayah pengantin wanita dengan pengantin pria. Setelah resmi menikah, barulah kedua pengantin dipertemukan dalam upacara "panggih" yang dilakukan di bangsal kencana. . Upacara ini dihadiri oleh tamu-tamu undangan penting termasuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Budiono.. Acara ini juga dihadiri oleh para pejabat tinggi negara serta duta besar perwakilan negara-negara sahabat.. Dalam upacara panggih, dilaksanakan tradisi "pondongan" yang hanya dilakukan di dalam lingkungan keraton. Tradisi pondongan ini hanya dilakukan jika pengantin wanita adalah putri raja. Dalam tradisi ini, pengantin pria "memondong" (mengangkat) istrinya yang dibantu salah seorang paman dari mempelai wanita (GBPH Suryodiningrat). Ini merupakan tradisi sebagai simbol meninggikan posisi seorang istri. 
Setelah upacara panggih panggih, kedua mempelai kemudian dikenalkan kepada masyarakat melalui prosesi "kirab". Sebagai putri bungsu, GKR Bendoro tidak boleh menjalani "kirab" keliling benteng keraton. Sebagai gantinya "kirab" dilaksanakan dari Keraton Yogyakarta ke Kepatihan yang merupakan tempat acara resepsi pernikahan digelar. 
Pernikahan KPH Yudonegoro dengan GKR Bendoro dikaruniai seorang putri yang diberi nama Raden Ajeng Nisaka Irdina Yudonegoro. Putri pertama mereka ini lahir di Yogyakarta pada tanggal 1 Maret 2014. 
Karier.
Selain aktif dalam berbagai organisasi sosial dan kemasyarakatan, GKR Bendoro saat ini menjabat sebagai Direktur Operasional Spa Nurkadhatyan. Spa yang dimiliki lima putri keraton ini berlokasi di Hotel Ambarukmo Yogyakarta dengan menawarkan perawatan ala putri-putri keraton.

</doc>
<doc id="1494894" url="?curid=1494894" title="Suraij bin Yunus">
Suraij bin Yunus

Suraij bin Yunus (meninggal pada 235 H/856 M) yang bernama asli Suraij bin Yunus bin Ibrahim Abul Harits al-Marwaziy al-Baghdadiy, adalah seorang muhaddits. Adz-Dzahabi mengatakan dalam "Siyar"-nya bahwa dia adalahs seorang yang "Imam [dalam ilmu hadits], teladan [yang baik], dan hafiz."
Biografi singkat.
Tidaklah diketahui kapan tahun dan tanggal lahir Suraij yang sesungguhnya. Dia meriwayatkan hadits dari: Isma'il bin Ja'far, Husyaim bin Basyir, 'Abbad bin 'Abbad, Yusuf bin Majasyun, Isma'il bin Mujallid, Abu Isma'il al-Muaddib, Yahya bin Za'idah, Husyaim, Ibnu 'Ulayyah, dan Marwan bin Syuja'. Abu Zur'ah mengatakan kepada Ibnu Abi Hatim bahwa Suraij pernah mengajarkan hadits kepada dirinya. Dari Suraij, ada sejumlah orang yang meriwayatkan hadits darinya: Imam Muslim, Imam Bukhari di Kota Wasith, an-Nasa'i, Baqiy bin Makhlad, Abu Yahya Muhammad bin Abdurrahim ash-Sha'iqah, Abu Zur'ah ar-Razi, Musa bin Harun, Abu Ja'far al-Hadhrami, Abul Qasim al-Baghawi, Ahmad bin Hasan ash-Shufi, dan lain-lain.
Penilaian ulama.
Imam Ahmad bin Hanbal ditanya perkara Suraij bin Yunus, dia menjawab, "Orang yang baik." Yahya bin Ma'in mengatakan bahwa dia ""laisa bihi ba's"" (tidak mengapa). Abu Hatim menyebut dia bahwa dia orang yang ""shaduq"" (benar [hadits-nya]). Adz-Dzahabi berpendapat bahwa dia seorang imam dari para ahli-ibadah. Dia mengepalai sunnah."

</doc>
<doc id="1494926" url="?curid=1494926" title="Menyimak">
Menyimak

Menyimak.
Keterampilan berbahasa mencakup empat kegiatan yang meluputi keterampilan menyimak, keterampilan berbicara, keterampilan menulis, dan keterampilan membaca. 
Salah satu kegiatan yang paling penting namun sering ditinggalkan adalah kegiatan keterampilan meyimak. 
Kegiatan menyimak saling berhubungan dengan satu sama lain. Menyimak merupakan kegiatan meresepsi, mengolah, serta menginterpretasi suatu permasalahan dengan melibatkanpancaindera seseorang. Menyimak berhubungan dan bermanfaat dengan menyimak dan berbicara, menyimak dan membaca, berbicara dan membaca, serta ekspresi lisan dan ekspresi tulis. 
Tahap-tahap menyimak.
Kegiatan meyimak memerlukan proses dan tahapan yag perlu diperhatikan dan dilakukan ketika melakukan diskusi, tahapan-tahapan tersebut meliputi : 

</doc>
<doc id="1494928" url="?curid=1494928" title="Abdul Wahab Rokan">
Abdul Wahab Rokan

Abdul Wahab Rokan atau dikenal dengan sebutan Syeikh Abdul Wahab Rokan al-Khalidi an-Naqsyabandi (lahir 28 September 1811 di Kampung Danau Runda, Rantau Binuang Sakti, Nagari Tinggi, Kabupaten Kampar, Riau - meninggal 27 Desember 1926 di Besilam pada umur 115 tahun) adalah seorang ulama ahli fikih, seorang sufi, sekaligus "mursyid" (pembimbing rohani) Tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah di Riau dan Sumatera Timur pada abad ke-19 hingga awal abad ke-20. Nama beliau diabadikan oleh pendiri Pondok Pesantren Babussalam, Pekanbaru, Riau sebagai nama lembaga berbadan hukum yang menaungi Pondok Pesantren ini, yaitu: Yasasan Syekh Abdul Wahab Rokan.
Biografi.
Asal-usul.
Syeikh Abdul Wahab Rokan lahir dengan nama Abu Qosim, setelah menunaikan ibadah haji ia berganti nama menjadi Haji Abdul Wahab. Sedangkan tambahan nama Rokan menunjukkan bahwa ia berasal dari wilayah Sungai Rokan. Ia lahir dari keluarga bangsawan yang berpendidikan, taat beragama dan sangat dihormati. Ayahnya bernama Abdul Manaf bin Muhammad Yasin bin Tuanku Abdullah Tambusai, seorang ulama terkemuka di kampungnya, sedangkan buyutnya bernama Tuanku Tambusai, seorang ulama dan pejuang yang masih keturunan keluarga Kerajaan Islam Siak Seri Inderapura. Ibunya bernama Arbaiyah binti Dagi yang masih keturunan Kesultanan Langkat, Sumatera Utara.
Pendidikan.
Syeikh Abdul Wahab pertama kali mendapatkan pendidikan al-Quran langsung dari ayahnya, namun setelah ayahnya meninggal ia melanjutkan belajarnya kepada Tuanku Muhammad Shaleh Tambusai dan Tuanku Haji Abdul Halim Tambusai. Setelah belajar kepada kedua gurunya tersebut, Syeikh Abdul Wahab telah mampu berkembang pesat dalam menguasai ilmu bahasa Arab dan fikih, sehingga ia dijuluki "Faqih (ahli ilmu fikih) Muhammad" oleh gurunya.
Syeikh Abdul Wahab juga belajar kepada Syeikh Muhammad Yusuf di Semenanjung Melayu selama dua tahun. Pada tahun 1863, ia melanjutkan menunaikan ibadah haji ke Mekah sekaligus melanjutkan memperdalam ilmu-ilmu keislaman di sana. Selama enam tahun (1863-1869) ia bermukim dan belajar kepada ulama-ulama terkenal di Mekah.
Di antara guru-guru Syeikh Abdul Wahab ketika belajar di Mekah ialah:
Syeikh Sulaiman Zuhdi inilah yang kemudian memberi ijazah (pegesahan) dan membaiat Syeikh Abdul Wahab untuk mengamalkan dan menyiarkan Tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah di tanah kelahirannya. Syeikh Sulaiman Zuhdi pula yang memberikan gelar Al-Khalidi An-Naqsyabandi di belakang nama Abdul Wahab Rokan.
Tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah.
Sepulang dari Mekah, Syeikh Abdul Wahab mendirikan perkampungan di sekitar Sungai Rokan yang ia beri nama Tanjung Masjid (Kampung Masjid). Ia menyebarkan tarekatnya tidak hanya sebatas di kampungnya saja, namun juga meliputi wilayah Riau, Tapanuli Selatan, Sumatera Timur, bahkan sampai ke Semenanjung Melayu. Pada tahun 1874, Syeikh Abdul Wahab pindah ke Dumai (Pantai Timur Riau) dan mengembangkan perkampungan baru di sana. Namun ia tidak lama menetap di Dumai, ia kembali ke tanah kelahirannya di Rantau Binuang Sakti untuk mengembangkan tarekatnya di sana.
Syeikh Abdul Wahab sempat mendirikan organisasi perjuangan Islam dengan dibantu oleh para ulama lain seperti Haji Abdullah Muthalib Mufti dan Sultan Zainal Abidin. Namun, karena dirasa organisasi tersebut membahayakan, maka Pemerintah Hindia Belanda menangkapya dan mengasingkannya ke Madiun, Jawa Timur, serta membubarkan organisasi tersebut. Pemerintah Hindia Belanda terus mencurigai setiap tindakan Syeikh Abdul Wahab, sehingga ia memutuskan untuk pindah ke Kampung Kualuh, Labuhan Batu, Sumatera Utara. Di sana ia membangun lagi sebuah perkampungan dan di sana pula ia mulai memiliki santri.
Pada tahun 1879, Syeikh Abdul Wahab mendapatkan wakaf sebidang tanah yang terletak di wilayah Langkat dari Sultan Langkat, yaitu Sultan Musa al-Muazzam Syah. Pada tahun 1883, Syeikh Abdul Wahab beserta para santrinya kemudian membangun sebuah perkampungan baru lengkap dengan masjid dan pesantren. Perkampungan tersebut semakin berkembang dan diberi nama Kampung Babussalam (Pintu Keselamatan) dan masyarakat umum sering menyebutnya Bassilam atau Besilam. Demikian pula nama pesantren dan masjidnya serta kegiatan tarekat Naqsyabandiyah Khalidiyah yang dipimpin oleh Syeikh Abdul Wahab kemudian dikenal dengan sebutan "Suluk Bassilam".

</doc>
<doc id="1494973" url="?curid=1494973" title="Ekstraksi resin">
Ekstraksi resin

Ekstraksi resin adalah aktivitas pengambilan resin dari batang kayu pohon konifer. Ekstraksi berbeda dengan penyadapan ("tapping") yang dilakukan terhadap pohon karet, sama halnya dengan resin yang tidak sama dengan lateks. Resin memiliki konstituen utama terpena sedangkan lateks memiliki komposisi yang amat beragam.
Ekstraksi resin secara industri biasanya memanfaatkan asam sulfur sebagai stimulan yang diberikan kepada pohon pinus untuk meningkatkan jumlah resin yang dikeluarkan, namun asam sulfur memiliki dampak negatif bagi lingkungan. Larutan jeruk nipis dapat dijadikan pengganti bagi asam sulfur.
Di Austria, aktivitas ekstraksi resin (yang disebut dengan "pecherei", dengan ""pech"" yang memiliki arti "resin") mendapatkan pengakuan sebagai warisan budaya oleh UNESCO pada tahun 2011.
Di wilayah Krui (dahulu Kabupaten Lampung Barat, kini Pesisir Barat) masyarakat memiliki sistem manajemen hutan tersendiri untuk menghasilkan resin damar secara adat dan menjualnya. Sistem ini disebut dengan "repong".

</doc>
<doc id="1494982" url="?curid=1494982" title="Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Palangka Raya">
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Palangka Raya

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Palangkaraya yang dulunya bernama AMIK Palangkaraya, merupakan Perguruan Tinggi Informatika dan Komputer yang pertama di Kalimantan Tengah khususnya di Kota Cantik Palangka Raya.
Berdiri sesuai dengan izin yang dikeluarkan oleh Dirjen Dikti Depdikbud Nomor 078/D/O/1995, tanggal 28 September 1995 dan izin perubahan status menjadi STMIK Palangkaraya dari Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 71/D/O/2007 tanggal 24 Mei 2007.
Tanggal 24 Mei 2007
Tanggal Izin Perubahan Status dari AMIK Palangkaraya menjadi STMIK Palangkaraya itulah yang dijadikan sebagai tanggal untuk memperingati Dies Natalis STMIK Palangkaraya selanjutnya.

</doc>
<doc id="1494983" url="?curid=1494983" title="Milenia Christien Glory Goenawan">
Milenia Christien Glory Goenawan

Milenia Christien Glory Goenawan (), atau yang akrab disapa Milen adalah salah seorang mantan anggota JKT48 generasi ketiga.
Profil.
Milen menjadi anggota JKT48 pada tanggal 15 Maret 2014 dan ditetapkan sebagai anggota JKT48 Trainee. Milen pernah di gadang yang akan menjadi ace di JKT48 Generasi ketiga setelah kawannya Michelle. Gadis yang berasal dari Kalimantan Barat ini memiliki wajah khas yang lucu dan manis, sehingga di beri julukan Anak Kecil Semanis Lollipop. Milen pun pernah menjadi center dalam lagu "Iiwake Maybee"di single ke-7 "Kokoro no Placard (Papan Penanda Isi Hati)".
Peran dalam JKT48 Senbatsu Electronic.
Walaupun Milen terbilang baru di member JKT48, ia memiliki kesempatan untuk mengikuti ajang Pemilihan Member Single ke-6 JKT48. Ia memilih kata "Semanis Lolipop" pada taglinenya di JKT48 Senbatsu Electronic ini.
Pengunduran diri.
Milen meutuskan untuk keluar dari JKT48 di karenakan Ibunya sudah tidak cocok lagi dengan managemen yang ada di JKT48, pada 22 November 2014 sebelum pertunjukan Teater JKT48 Trainee Generasi ketiga "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh part 1" dimulai.
Kolaborasi.
Pada bulan Maret 2016, Milen berkolaborasi bersama bintang-bintang media sosial (Edho Zell, Koharo, Sinosqi, dan Raflien Alex) dengan judul ""PARODI FILM SESUAI JUDULNYA [ Literal Movie Titles ]"" yang diunggah melalui akun YouTube Edho Zell.

</doc>
<doc id="1494985" url="?curid=1494985" title="Observatorium Roque de los Muchachos">
Observatorium Roque de los Muchachos

Observatorium Roque de los Muchachos atau Roque de los Muchachos Observatory (Spanyol: Observatorio del Roque de los Muchachos, ORM) adalah sebuah observatorium astronomi yang terletak di kotamadya Garafia di pulau La Palma di Kepulauan Canary. Situs Observatorium dioperasikan oleh Instituto de Astrofísica de Canarias, berdasarkan terdekat Tenerife. ORM adalah bagian dari Observatorium Eropa Utara.
Statistik seeing di ORM membuat lokasi terbaik kedua untuk astronomi optik dan inframerah di belahan bumi utara, setelah Mauna Kea Observatory, Hawaii. Situs ini juga memiliki beberapa fasilitas astronomi yang paling luas di belahan bumi utara; armada teleskop mencakup optik adaptif dikoreksi Swedish 1-m Surya Telescope, yang menyediakan resolusi pencitraan surya tertinggi teleskop apapun, dan 10,4 m Gran Telescopio Canarias, terbesar di dunia teleskop optik tunggal-bukaan pada Juli 2009. 

</doc>
<doc id="1494989" url="?curid=1494989" title="Greg Marinovich">
Greg Marinovich

Greg Sebastian Marinovich (lahir 1962) adalah fotografer, pembuat film, editor foto Afrika Selatan. Marinovich juga anggota dari Bang-Bang Club. Ia ikut mengarang buku "The Bang-Bang Club: Potret dari Perang Tersembunyi", yang menjelaskan secara detail masa transisi Afrika Selatan menuju demokrasi. Pada dekade 1990-an, Marinovich bekerja sebagai kepala fotografer di Associated Press untuk wilayah kerja Israel dan Palestina. Ia dianugerahi penghargaan Pulitzer Prize dalam kategori foto serta-merta pada tahun 1991 yang mengabadikan seorang pendukung African National Congress yang secara brutal membunuh seseorang yang diduga mata-mata Inkatha. Ia juga menerima penghargaan Leica Award dan Visa d'Or.

</doc>
<doc id="1495001" url="?curid=1495001" title="Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan">
Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan

Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, terlahir Natalia Desy Purnamasari Gunawan () atau akrab dipanggil Desy (juga dikenal sebagai Desy JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota JKT48 yang berasal dari Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Oshimen favorit Sonia ini merupakan anggota generasi ketiga tertua dari JKT48 yang pernah gagal memasuki audisi JKT48 Generasi kedua, dan saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Desy adalah member tertinggi di JKT48 dengan Postur 172 cm / 54 kg. Selain itu, Desy juga merupakan seorang admin dari akun resmi JKT48 pada sekitar tahun 2016. Pada 11 September 2016, Desy resmi bergabung di JKT48 Band sebagai "Lead Guitarist" yang menggantikan Dhike yang lulus pada 13 September 2016.

</doc>
<doc id="1495009" url="?curid=1495009" title="Teleskop Ritchey–Chrétien">
Teleskop Ritchey–Chrétien

Teleskop Ritchey-Chrétien (RCT atau hanya RC) adalah teleskop Cassegrain khusus ditemukan pada awal abad 20 yang memiliki cermin utama hiperbolik dan cermin sekunder hiperbolik yang dirancang untuk menghilangkan kesalahan optik (koma). Mereka memiliki lapangan yang luas pandang bebas dari kesalahan optik dibandingkan dengan mencerminkan konfigurasi teleskop yang lebih konvensional. Sejak abad ke-20 pertengahan teleskop penelitian yang paling besar profesional telah konfigurasi Ritchey-Chrétien.

</doc>
<doc id="1495010" url="?curid=1495010" title="Chikita Ravenska Mamesah">
Chikita Ravenska Mamesah

Chikita Ravenska Mamesah atau akrab dipanggil Chika adalah mantan anggota JKT48 dan Penyiar radio yang berasal dari Bandung, Indonesia. Chika merupakan anggota generasi ketiga dari JKT48, yang akhirnya resmi menjadi anggota Tim T pada tanggal 24 Januari 2015.
Biografi.
Chika lahir di Bandung pada tanggal 18 Maret 1996 (bertepatan dengan peringatan Hari Arsitektur Indonesia). Ayahnya asli orang Manado sedangkan Ibunya asli orang Sunda. Saat Chika masih menjadi Trainee generasi ketiga dari JKT48, Chika pernah memasuki posisi "Akagumi" (Tim Merah) dan "Shirogumi" (Tim Putih) dalam panggung Trainee generasi ketiga "Pajama Drive Akagumi dan Shirogumi". Saat ini, Chika kuliah di salah satu Perguruan Tinggi di Jakarta mengambil Ilmu Komunikasi.
Kelulusan dari JKT48.
Pada sebuah pengumuman dalam panggung pertama Tim T ""Te wo Tsunaginagara (Sambil Menggandeng Erat Tanganku)"" di Teater JKT48 tanggal 15 Maret 2016 (bertepatan dengan hari ulang tahun Dena yang ke-19 tahun, JKT48 Generasi ke-3 yang kedua, dan panggung pertama Tim T yang sering disingkat ""TwT"" yang pertama), Chika mengumumkan kelulusannya dari JKT48 bersama dengan Grace, karena ingin fokus ke pendidikannya untuk mewujudkan mimpinya sebagai penyiar radio dan presenter. Sehingga Chika tidak ikut berpartisipasi dalam Pemilihan Member Single ke-13 JKT48. Pada 28 Mei 2016 di acara "Handshake Festival" Mahagita (Album ke-2 JKT48), merupakan "Handshake" terakhir bagi Chika, saat anggota Generasi ke-5 dari JKT48 yang berstatus "Kandidat Trainee" untuk pertama kali tampil. Dan keesokan harinya pada 29 Mei 2016, Chika rsmi dinyatakan lulus dari JKT48 pada pertunjukkan panggung pertama Tim T ""Te wo Tsunaginagara (Sambil Menggandeng Erat Tanganku)"" di Teater JKT48.

</doc>
<doc id="1495011" url="?curid=1495011" title="Sekretariat Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Sekretariat Mahkamah Agung Republik Indonesia

Sekretariat Mahkamah Agung adalah aparatur tata usaha negara yang di dalam menjalankan tugas dan fungsinya berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Ketua Mahkamah Agung. Sekretariat Mahkamah Agung dipimpin oleh seorang Sekretaris Mahkamah Agung. Sekretaris Mahkamah Agung diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Ketua Mahkamah Agung.
Tugas dan Fungsi.
Sekretariat Mahkamah Agung mempunyai tugas membantu Ketua Mahkamah Agung dalam menyelenggarakan koordinasi dan pembinaan dukungan teknis, administrasi, organisasi dan finansial kepada seluruh unsur di lingkungan Mahkamah Agung dan Pengadilan di semua lingkungan Peradilan. Dalam melaksanakan tugasnya, Sekretariat Mahkamah Agung menyelenggarakan fungsi :
Organisasi.
Sekretariat Mahkamah Agung terdiri dari :

</doc>
<doc id="1495014" url="?curid=1495014" title="Teleskop surya Chinese Giant">
Teleskop surya Chinese Giant

Telescope Surya Raksasa Cina atau Chinese Giant Solar Telescope (CGST) adalah teleskop surya diusulkan di Cina. CGST akan menjadi teleskop surya Infrared dan Optical. Resolusi spasial adalah setara dengan 8 teleskop m-diameter, dan lampu-pengumpulan daya setara dengan teleskop diameter 5 m. Tujuan ilmiah utama adalah untuk mendapatkan pengukuran tepat dari medan magnet vektor surya dengan resolusi spasial tinggi. Hal ini diharapkan biaya US $ 90 juta. 

</doc>
<doc id="1495018" url="?curid=1495018" title="Teleskop surya Eropa">
Teleskop surya Eropa

Telescope Surya Eropa atau European Solar Telescope (EST) adalah mitra Eropa dari American Advanced Technology Solar Telescope yang saat ini sedang dibangun. Pada bulan Mei 2011 itu pada akhir studi konseptual desain. EST sedang dikembangkan oleh Asosiasi Eropa untuk Solar Teleskop, yang didirikan untuk memastikan kelanjutan fisika matahari dalam komunitas Eropa. Tujuan utamanya adalah untuk merancang dan membangun EST. The kemungkinan lokasi Kepulauan Canary.

</doc>
<doc id="1495020" url="?curid=1495020" title="Teleskop surya National Large">
Teleskop surya National Large

National Large Solar Telescope (NLST) adalah teleskop terbuka Gregorian multi-tujuan diusulkan untuk dibangun di desa Merak di Ladakh di India dan bertujuan untuk mempelajari struktur mikroskopik matahari.
Indian Institute of Astrophysics adalah badan nodal dibebankan dengan berbagai badan ilmiah seperti Indian Space Research Organisation (ISRO), Lembaga Penelitian observasional-Sciences Aryabhatta, Tata Institute of Fundamental Research (TIFR) dan Inter-University Centre untuk Astronomi dan Astrofisika (IUCAA) juga berpartisipasi.

</doc>
<doc id="1495023" url="?curid=1495023" title="Teleskop surya Advanced Technology">
Teleskop surya Advanced Technology

Daniel K. Inouye Solar Telescope (DKIST), sebelumnya Advanced Technology Solar Telescope (ATST), adalah fasilitas kubah teleskop surya besar yang sedang dibangun oleh National Solar Observatory di puncak gunung berapi Haleakala di pulau Pasifik Maui. Teleskop secara resmi dinamai Daniel K. Inouye pada 15 Des 2013.
DKIST fitur off-axis, desain aperture yang jelas untuk memungkinkan pengamatan dengan spasial belum pernah terjadi sebelumnya, spektral dan resolusi temporal. Menghindari obstruksi sentral penting untuk meminimalkan cahaya tersebar ketika mengamati korona matahari samar, tetapi juga memudahkan pengoperasian optik adaptif dan rekonstruksi citra pasca - facto seperti belu pencitraan.
Situs di Haleakala dipilih untuk siang hari kondisi penglihatan atmosfer yang jelas, yang akan memungkinkan studi korona matahari.
Bekerja pada perumahan teleskop lengkap pada bulan September 2013. 

</doc>
<doc id="1495047" url="?curid=1495047" title="Kedwibahasaan">
Kedwibahasaan

Permasalahan yang sering dihadapi dalam proses komunikasi dalam kehidupan bermasyarakat adalah adanya kedwibahasaan sebagai suatu kenyataan dan permasalahan dalam kehidupan sehari-hari. 
Kedwibahasaan adalah perihal pemakaian dua bahasa seperti bahasa daerah dan bahasa nasional dalam berkomunikasi untuk memperoleh gambaran yang jelas tentang suatu informasi tertentu. Setiap masyarakat yang di dalamnya terdapat kedwibahasaan sebagi pola sistem komunikasi masyarkatnya mempunyai variable tertentu yang menentukan tipe masyrakat dwibahasaan. 
Faktor-faktor Pengaruh Kedwibahasaan.
Adanya kedwibahasaan karena dipengaruhi beberapa faktor ekstern yaitu pergaulan hidup di keluarga, pergaulan di masyarakat, serta kemajuan [[teknologi], [[komunikasi]], dan [[transportasi]]. Sedangkan faktor [[intern]] yang mempengaruhi ragam kedwibahasaan seseorang adalah tahapan [[usia]] pemeroleh, usia belajar [[B2]](bahasa ke dua), berdasarkan [[konteks]], berdasarkan [[hakikat tanda]] dalam kontak [[bahasa]], tingkat [[pendidikan]], keresmian [[komunikasi]], dan [[kesosialan]]. 
Tipe-tipe Pemerolehan Kedwibahasaan.
Kedwibahasaan mempunyai tipe dan klasifikasi dalam persebarannya antara lain adalah tipe [[ketersebaran perorangan dalam masyarakat]], karena jika seseorang berpindah dari satu tempat ke tempat lain yang baru akan membawa [[dialek]] yang baru juga. Kedua adalah tipe [[horizontal dan vertical]] dimana suatu bahasa yang sama tetapi digunakan oleh kelompok penutur yang sama dalam kehidupannya sehari-sehari untuk berkomunikasi dengan penutur yang berbeda. Ketiga, cara terjadinya tipe kedwibahasaan dapat dibedakan dari [[kedwibahasaan alamiah]] dan [[kedwibahasaan utama]]. Terakhir, adalah tipe kemampuan memahami dan mengungkapkan suatu informasi yang diperoleh dari orang lain, baik secara [[aktif]] maupun [[pasif]]. 
Tindaklanjut Kedwibahasaan.
Kedwibahsaan mengalami perkembangan dalam berbagai bentuk, secara umum perkembangan kelanjutan kedwibahasaan dapat diimplementasikan dengan konsep tetap berdwibahasa. Tetap berdwibahasa yang dimaksud adalah tetap mempertahankan adanya dua bahasa tersebut yang dikenal sebagi bahasa [[daerah]] dan [[bahasa ibu]]. Menjadikan kebiasaan kedwibahasaan dalam proses berkomunikasi s menjadi ala dan kebiasaan yang berbudaya . 
Rujukan.
[[Kategori:Bahasa]]

</doc>
<doc id="1495059" url="?curid=1495059" title="STAI Ali bin Abi Thalib Surabaya">
STAI Ali bin Abi Thalib Surabaya

Sekolah Tinggi Agama Islam Ali bin Abi Thalib Surabaya atau STAI Ali bin Abi Thalib Surabaya adalah perguruan tinggi Islam Swasta di Indonesia yang berada Surabaya. STAI Ali bin Abi Thalib Surabaya ini didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Dirjen Pendis Kemenag RI: Dj.I/495/2007. 
Sejarah.
Sebelum berdirinya Sekolah Tinggi Agama Islam Ali bin Abi Thalib, berdirilah sebuah lembaga pengajaran bahasa Arab dan Ilmu-ilmu Islam yang dikenal dengan nama Ma’had Ali Al-Irsyad Surabaya. Dengan masa belajar 2 tahun, Ma’had Ali Al-Irsyad mengadopsi kurikulum dari Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud Saudi Arabia. Seiring dengan berjalannya waktu, Ma’had Ali Al-Irsyad telah banyak mencetak lulusan-lulusan yang mempunyai kemampuan berbahasa Arab dan ilmu-ilmu Islam yang bagus. Sebagian besar lulusan melanjutkan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi, baik di luar negeri seperti di Universitas Islam Madinah, dan di dalam negeri seperti di LIPIA (Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab) LIPIA Jakarta , dan di beberapa universitas Islam lainnya di Indonesia.
Melihat kebutuhan akan sarjana-sarjana Islam yang begitu tinggi, dan sebagai bentuk kepedulian pengelola akan dakwah Islamiyyah serta komitmen pengelola untuk meningkatkan kemampuan para mahasiswa dengan ilmu agama dan bahasa Arab sebagai modal utama untuk menjawab kebutuhan masyarakat sekaligus sebagai sarana dakwah Islamiyyah yang relevan dengan dinamika zaman, maka Ma’had Ali Al-Irsyad ditingkatkan menjadi STAI Ali bin Abi Thalib dengan SK DIREKTUR JENDERAL PENDIDIKAN ISLAM DEPARTEMEN AGAMA REPUBLIK INDONESIA NOMOR : Dj.I/495/2007. Dengan masa studi 4 tahun.
Program Studi.
Perguruan tinggi ini menawarkan Program Sarjana Bahasa Arab, Strata 1. Program S1 memiliki beban studi 144-160 SKS. Program ini diberikan di dalam jangka waktu 8 semester hingga 14 semester (termasuk Karya Ilmiah/ Skripsi). Kegiatan pembelajaran sepenuhnya dilakukan dengan Bahasa Arab. Sebagian besar kurikulumnya diadopsi dari Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud dan Kurikulum Tarbiyah.

</doc>
<doc id="1495066" url="?curid=1495066" title="Soneta Volume 11 - Indonesia (album)">
Soneta Volume 11 - Indonesia (album)

Indonesia adalah album Soneta Group Vol. 11 yang dirilis pada tahun 1980. Dalam album ini Rhoma Irama menggandeng penyanyi asal India yang bernama Nandani. Lagu yang berjudul "Takkan Lagi" diambil dari lagu film India yang berjudul "Main Tulsi Tere Anggar Ki". Album ini berisi 5 lagu, diterbitkan oleh perusahan rekaman "Yukawi". 

</doc>
<doc id="1495071" url="?curid=1495071" title="Reda Mansour">
Reda Mansour

Reda Mansour (, ) adalah seorang penyair, sejarawan, dan diplomat Israel Druze. Ia menerbitkan tiga buku puisi berbahasa Ibrani dan mendapatkan Penghargaan Miller Universitas Haifa dan Kesarjanaan Presiden Negara untuk penulis muda. 
Mansour lahir (1965) di desa Druze yang bernama Isfiya di bagian utara Israel. Ia mendapatkan gelar Ph. D dari Departemen Sejarah Timur Tengah Universitas Haifa dan lulusan Sekolah Pemerintahan Kennedy di Harvard

</doc>
<doc id="1495077" url="?curid=1495077" title="Labrador Retriever (lagu)">
Labrador Retriever (lagu)

Singel ini pertama kali ditampilkan dalam konser AKB48 di Stadion Olimpiade Tokyo pada 29 Maret 2014.
Tracklist.
Pertama kali dengan 2 lagu di CD dan pertama kali 2 MV di DVD sama untuk semua tipe.
Anggota Kontribusi.
"Labrador Retriever".
Center untuk lagu ini adalah Mayu Watanabe.
36 Anggota : 

</doc>
<doc id="1495079" url="?curid=1495079" title="Soneta Volume 11 - Indonesia">
Soneta Volume 11 - Indonesia

Indonesia adalah album Soneta Group ke-11. Album ini berisi 5 lagu yang diedarkan oleh perusahan rekaman "Yukawi "pada tahun 1980. Dalam album ini Rhoma Irama menggandeng penyanyi asal India yang bernama "Nandani". Lagu "Takkan Lagi" diambil dari lagu dalam film India yang berjudul "Main Tulsi Tere Anggar Ki". Album ini makin membuat merah telinga rezim korup Orde Baru. Korupsi dan kesenjangan sosial digarap habis-habisan pada lagu Indonesia. Sampai saat ini lagu Indonesia tetap aktual untuk dibawakan. “Yang kaya makin kaya… yang miskin makin miskin…” tetap terjadi sampai saat ini. Bisa dikatakan inilah lagu kritik sosial terbaik Pak Haji dan Soneta.
Untuk pertama kalinya album Soneta dimulai dengan sapaan Assalamualaikum kepada para penggemar.

</doc>
<doc id="1495146" url="?curid=1495146" title="Keperas">
Keperas

Keperas atau seren (Anematichthys apogon) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae (kerabat ikan mas). Ikan ini menyebar luas di Asia Tenggara daratan dan Indonesia bagian barat. Nama-nama setempat, di antaranya, "keperas, temperas, cemperas" (Mly.); "bebras" (Plg); "bambahan, sibahan, siban" (Riau); "seren, redang, beungeut pondok, genggehek" (Sd.); "lawak, lalawak" (Btw). Ada pula yang menyebutnya "silongang", "sipaku" (Sumatera), atau "buing" (Kalimantan Barat). Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Beardless Barb", merujuk pada tak adanya sungut di ujung moncongnya ("apogon", tak bermisai).
Pengenalan.
Ikan karper berukuran kecil hingga sedang, panjang standar (SL, "standard length") hingga sekitar 200 mm. Tinggi tubuh 2,5 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 3,2-3,7 kalinya sebanding dengan panjang standar. Profil punggungnya naik dan melengkung dari belakang kepala hingga awal sirip dorsal.
Sirip dorsal (punggung) dengan IV jari-jari keras (duri) dan 8 jari-jari lunak; sirip anal (dubur) III, 5-6; sirip pektoral (dada) I, 16-17; dan sirip ventral (perut) II, 9. Sisik-sisik dengan gurat sisi berjumlah 34-35. Awal sirip dorsal kira-kira sejajar dengan gurat sisi ke-13, dan berada di belakang awal sirip ventral. Duri ke-IV sirip dorsal panjangnya sedikit kurang dari panjang kepala; sisi belakangnya bergerigi kuat. Batang ekor dikelilingi oleh 16 sisik, tingginya lk. separuh panjang kepala. Sirip kaudal (ekor) berbelah dalam.
Tubuh berwarna cokelat kekuningan, sisi punggungnya cokelat gelap. Pangkal sisik-sisik dengan bintik berwarna gelap. Satu bintik hitam besar terdapat di batang ekor.
Agihan dan kebiasaan.
Keperas menyebar luas mulai dari Burma, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatera, Kalimantan, dan Jawa. Spesimen di antaranya didapatkan dari Solok (dekat Danau Singkarak), Deli, Sungai Kuantan, Jambi, Palembang, Lahat, Bangka, Pulau Bunguran; Sambas, Singkawang, Bengkayang, Seminis, Mandor, Sungai Kapuas, Sungai Baram, Sarawak, Sandakan; Jakarta, Bekasi, Bogor, Panjalu, Ngawi, Surabaya, Pasuruan.
Ikan ini menghuni sungai-sungai kecil dan besar, kanal, parit, waduk, dan danau; umumnya perairan dengan air tenang atau yang mengalir lambat. Keperas biasa ditemukan berenang dekat permukaan, di antara tetumbuhan, cabang dan ranting, atau perakaran pohon yang terendam air; tempatnya berburu plangton dan krustasea.
Keperas bersifat omnivora, dengan sumber pakan utama dari tumbuh-tumbuhan (54,98%), ditambah dengan detritus (19,05%), cacing (9,3%), fitoplankton (8,22%), serangga (4,89%), dan sesekali juga zooplankton (3,57%)
Manfaat.
Keperas merupakan ikan konsumsi bernilai lokal, juga diperjual belikan sebagai ikan rucah untuk diolah menjadi pakan hewan. Ada pula yang memperdagangkannya sebagai ikan hias.
Catatan taksonomis.
Dipertelakan pertama kali sebagai "Barbus apogon", ikan ini kemudian ditempatkan oleh Pieter Bleeker ke dalam marga "Cyclocheilichthys", anak marga "Anematichthys", menjadi "Cyclocheilichthys (Anematichthys) apogon". Akan tetapi kajian baru-baru ini menyimpulkan bahwa taksa "Anematichthys" cukup berbeda dari "Cyclocheilichthys", dan selayaknya dianggap sebagai marga tersendiri. "Barbus apogon" Valenciennes, 1842 adalah spesies tipe dari marga "Anematichthys".

</doc>
<doc id="1495164" url="?curid=1495164" title="Tawfik Hamid">
Tawfik Hamid

Tawfik Hamid (kelahiran 1972) adalah seorang penulis dari Mesir yang menentang fundamentalisme Islam.
Hamid dikenal juga sebagai Tarek Abdelhamid

</doc>
