<doc id="1642810" url="?curid=1642810" title="Kaisar (perusahaan)">
Kaisar (perusahaan)

Kaisar merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh Kaisar ialah sepeda motor.

</doc>
<doc id="1642816" url="?curid=1642816" title="Danau Hitam">
Danau Hitam

Danau Hitam adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2014. Film ini juga dibintangi oleh Nadine Chandrawinata dan Denny Sumargo.
Sinopsis.
Tengah malam, di dalam hutan di suatu tempat, sekelomppk orang melakukan eksekusi terhadap seorang gadis kecil yang dianggap membawa sial. Mereka menempatkan gadis itu di dalam peti, menguncinya, lalu melemparkan peti itu ke tengah danau dan dibiarkan tenggelam. Setelah itu kabut tebal tiba-tiba datang menyelimuti danau diikuti dengan teriakan yang keras.
Andrean, Keyla, Boy, Audi, dan Joni pergi ke sebuah danau yang dikelilingi hutan tropis dengan menggunakan jeep. Setelah menghadapi beberapa hambatan, akhirnya mereka sampai di tempat yang mereka tuju. Andrean berkata sambil merangkul Keyla, “Ini adalah tempat terbaik di bumi!”. Mereka memutuskan untuk bermalam di tepi danau. Andreas menemukan sebuah peti ketika mereka sedang berenang di danau itu, dan mengangkat peti ke tepi. Malam harinya, kabut tebal menyelimuti tenda.
Keesokan harinya mereka pergi bersepeda gunung, sampai mereka menemukan sebuah rumah kosong di tengah hutan (dilingkari dengan garis batas polisi). Akhirnya mereka memutuskan untuk bermalam di rumah itu. Ketika malam tiba, mereka diteror oleh sosok gadis kecil dan mengalami serentetan kejadian-kejadian yang tidak masuk akal.
Merasa ada yang mengancam keselamatan jiwa mereka, akhirnya mereka berusaha melarikan diri dari rumah tersebut. Segala cara mereka lakukan, melompat dari tebing yang tinggi pun mereka lakukan, namun gadis kecil itu terus mengintai mereka kemanapun mereka pergi.
Boy berhasil membuka peti yang mereka temukan di danau. Semua misteri terkuak, mereka menyimpulkan semua kejadian dan mimpi yang mereka alami. Sebelum terlambat, pilihan mereka hanya dua: kembalikan peti ke danau atau mengalami teror selamanya.

</doc>
<doc id="1642818" url="?curid=1642818" title="Unlimited Love">
Unlimited Love

Unlimited Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2014.
Sinopsis.
Andika dan Widya sepasang suami istri muda yang dikaruniai seorang anak berusia 5 tahun bernama Kurnia. Mereka hidup bahagia di rumah sederhana. Andi adalah seorang fotografer yang bekerja di sebuah majalah Trend Lelaki.
Keluarga yang bahagia itu tiba-tiba dikejutkan dengan munculnya Prasetyo, bekas pacar Widya semasa masih sekolah dulu. Antara Andi, Widya dan Prasetyo adalah tiga orang sahabat dekat. Persahabatan mereka dimulai sejak SMU hinggadilanjutkan setelah mereka lulus sekolah. Widya yang saat itu masih berpacaran dengan Pras membuat Andi jadi pelengkap hubungan persahabatan mereka, hingga pada suatu saat Pras dipergoki bermain serong dengan wanita lain. Putusnya hubungan cinta Pras dan Widya membuat Andi jadi tempat sandaran baru.
Sejak putusnya hubungan itu, Pras menghilang entah ke mana. Bagai ditelan bumi, Pras berpetualang tanpa diketahui kabar beritanya. Sementara itu hubungan antara Andi dan Widya sampai ke jenjang pernikahan. Mereka membangun dan meniti rumah tangga dengan bahagia.
Kemunculan Pras yang tiba-tiba setelah ia menghilang selama lebih dari enam tahun itu membuat berbagai kenangan indah muncul kembali di hati Widya. Dan akhirnya Widya dan Adnika pun mengetahui bahwa Prasetyo mengidap penyakit HIV AIDS akibat pergaulan bebas dan obatan terlarang. Di sisa-sisa waktu untuk menghadapi ajalnya, kini Pras telah menjadi seorang yang sangat religius. Akhir kisah, Pras pergi berpetualang lagi, kembali ke Negeri Belanda untuk menuntaskan segalanya di sana. Perpisahan mengharukan terjadi antara Pras, Widya dan Andi.

</doc>
<doc id="1642820" url="?curid=1642820" title="Supernova (film)">
Supernova (film)

Supernova: Ksatria, Putri dan Bintang Jatuh adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2014. Film yang diangkat dari novel laris karya Dee Lestari ini merupakan seri pertama dari buku Supernova yang terdiri dari 6 buku. Bertema tentang Roman, Psikologi, dan Sains.
Sinopsis.
Washington D.C.
Hentakan lembut music trance yang mengalun dalam sebuah pesta di rumah mewah mempertemukan Reuben dan Dimas, mahasiswa Indonesia yang sedang belajar di Amerika. Malam itu keduanya berjanji; Bahwa suatu hari mereka akan menulis sebuah buku, sebuah cerita roman sains yang menggerakkan hati banyak orang. Kisah tentang Kesatria, Puteri, dan Bintang Jatuh.
Jakarta, dari sebuah kantor eksekutif, sebuah wawancara mendadak antara Ferre seorang eksekutif muda, kaya, pintar, dan terkenal; Dan Rana, wakil pemimpin redaksi majalah wanita di Indonesia; mengubah jalan hidup keduanya. Wawancara langka penuh kejujuran tentang, cinta, pengorbanan, dan kebebasan. Obrolan manis penuh hentakan denyut jantung dan tatapan yang amat dalam, bahkan terlalu dalam bagi Ferre dan Rana. Keduanya jatuh cinta.
Rana telah bersuamikan Arwin seorang pengusaha dari keluarga terkenal dan terpandang di Jakarta. Laki-laki pilihan Rana setelah seluruh keluarga besarnya mendukung, betapa Rana beruntung jika menikah dengan Arwin dan betapa Arwin adalah pria pilihan keluarga yang pantas dinikahi dan dibanggakan.
Kisah indah Ferre dan Rana berlanjut dan semakin dalam. Bagaikan Kesatria dan Puteri di kerajaan cinta. Keduanya mabuk dalam cinta yang belum pernah mereka rasakan sebelumnya. Ferre dan Rana tidak bisa lepas dari kekacauan cinta terlarang yang terasa benar, dan keteraturan kehidupan pribadi rumah tangga Rana dan Arwin yang baik-baik saja, tetapi terasa salah.
Diva, seorang model papan atas tiba-tiba muncul dalam kehidupan Ferre. Dengan segala kekacauan dan keteraturan semesta, di bawah malam penuh bintang dan kelebat bintang jatuh; Diva hadir. Anehnya ternyata selama ini Diva tinggal di cluster yang sama dengan Ferre, bahkan rumah mereka saling berhadapan.
Reuben dan Dimas, Ferre, Rana, Arwin dan Diva, akhirnya bertemu tanpa saling mengenali satu sama lain dalam sebuah blog agresif, puitis, romantis, fenomenal bernama Supernova.

</doc>
<doc id="1642821" url="?curid=1642821" title="Karier Joko Widodo sebagai Wali Kota Surakarta">
Karier Joko Widodo sebagai Wali Kota Surakarta

Karier Joko Widodo sebagai Wali Kota Surakarta adalah kumpulan upaya Joko Widodo selama menjabat sebagai wali kota pada kurun waktu 2005 hingga 2012.
"Rebranding" Solo.
"Branding" untuk kota Solo dilakukan dengan menyetujui slogan Kota Solo yaitu ""Solo: The Spirit of Java"". Langkah yang dilakukannya cukup progresif untuk ukuran kota-kota di Jawa: ia mampu merelokasi pedagang barang bekas di Taman Banjarsari hampir tanpa gejolak untuk merevitalisasi fungsi lahan hijau terbuka, memberi syarat pada investor untuk mau memikirkan kepentingan publik, melakukan komunikasi langsung rutin dan terbuka (disiarkan oleh televisi lokal) dengan masyarakat. Taman Balekambang, yang telantar semenjak ditinggalkan oleh pengelolanya, dijadikannya taman. Jokowi juga tak segan menampik investor yang tidak setuju dengan prinsip kepemimpinannya.
"Rebranding" ini turut didukung dengan pengembangan citra kota Solo sebagai "kota budaya" dan "kota batik". Pada tahun 2011, misalnya, Solo menjadi ibukota batik Indonesia. Selain itu, sejak tahun 2008, kota Solo setiap tahunnya selalu mengadakan "Solo Batik Carnival". Di bawah kepemimpinan Jokowi pula kota Solo dikembangkan sebagai kota MICE, yang merupakan singkatan dari "meetings" (pertemuan), "incentives" (insentif), "conferencing" (konferensi), dan "exhibitions" (pameran). Sebagai tindak lanjut "branding", Jokowi aktif melakukan pendekatan kepada para penanam modal, terutama pengembang properti untuk menyediakan fasilitas konvensi dan hotel. Ia juga mengajukan Surakarta untuk menjadi anggota Organisasi Kota-kota Warisan Dunia dan diterima pada tahun 2006. Langkahnya berlanjut dengan keberhasilan Surakarta menjadi tuan rumah Konferensi organisasi tersebut pada bulan Oktober 2008 ini. Pada tahun 2007, Surakarta juga telah menjadi tuan rumah Festival Musik Dunia (FMD) yang diadakan di kompleks Benteng Vastenburg yang terancam digusur untuk dijadikan pusat bisnis dan perbelanjaan. FMD pada tahun 2008 diselenggarakan di komplek Istana Mangkunegaran. Selain itu, Solo menjadi tuan rumah "Euro-Asia World Heritage Cities Conference and Exhibition" pada tahun 2008, "Solo International Ethnic Music Festival" (SIEM) pada tahun 2007 dan 2008 dan "International Performing Arts Festival " pada tahun 2009.
Mendamaikan Keraton Surakarta.
Pada tanggal 11 Juni 2004, Paku Buwono XII wafat tanpa sempat menunjuk permaisuri maupun putera mahkota, sehingga terjadi pertentangan antara kedua putranya, Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Kanjeng Susuhunan (SDISKS) Paku Buwono XIII dan Kanjeng Gusti Pangeran Haryo (KGPH) Panembahan Agung Tedjowulan. Selama tujuh tahun ada dua raja yang ditunjuk oleh kedua pihak di dalam satu Keraton.
Konflik ini akhirnya mendorong campur tangan pemerintah Republik Indonesia dengan menawarkan dualisme kepemimpinan, dengan Paku Buwono XIII sebagai Raja dan KGPH Panembahan Agung Tedjowulan sebagai wakil atau Mahapatih. Penandatanganan kesepahaman ini didukung oleh empat perwakilan menteri, yaitu Menteri Dalam Negeri, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Menteri Pekerjaan Umum serta Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif. Namun konflik belum selesai karena beberapa keluarga keraton masih menolak penyatuan ini.
Puncaknya adalah penolakan atas Raja dan Mahapatih untuk memasuki Keraton pada tanggal 25 Mei 2012. Keduanya dicegat di pintu utama Keraton di Korikamandoengan. Jokowi akhirnya berperan menyatukan kembali perpecahan ini setelah delapan bulan menemui satu per satu pihak keraton yang terlibat dalam pertentangan. Pada tanggal 4 Juni 2012 akhirnya Ketua DPR Marzuki Alie menyatakan berakhirnya konflik Keraton Surakarta yang didukung oleh pernyataan kesediaan melepas gelar oleh Panembahan Agung Tedjowulan, serta kesiapan kedua keluarga untuk melakukan rekonsiliasi.
Penataan pedagang kaki lima.
Program yang mencuatkan namanya selama menjadi Wali Kota Solo adalah pembenahan pasar dan pedagang kaki lima. Salah satu contohnya adalah pedagang kaki lima di Monumen 45 Banjarsari. Jokowi menggunakan pendengkatan "nguwonke wong" atau memanusiakan manusia sehingga tidak memaksa ataupun menggusur pedagang, sebaliknya mengedepankan dialog dan makan siang bersama agar pedagang mulai berani menumpahkan keluhannya langsung. Selain itu, dibuka pula jalur diskusi di mana saja, seperti di Balai Kota, warung, wedangan, pinggir jalan, hingga di Loji Gandrung.
Setelah 54 kali sesi makan siang bersama selama 7 bulan, pedagang mulai luluh dan Pemerintah Kota Solo mengistimewakan para pedagang yang bersedia pindah dengan membuatkan arak-arakan hingga ke tempat baru.
Konflik dengan Gubernur Jawa Tengah.
Pada Juni 2011, Joko Widodo menolak pendirian mal di lokasi bekas pabrik es Saripetojo untuk membatasi maraknya pasar modern dan melindungi pasar tradisional. Kebijakan pendirian mal ini merupakan kebijakan dari Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo, sehingga Bibit mengatakan Jokowi "bodoh" karena menentang kebijakan gubernur. Pernyataan tersebut memicu reaksi keras dari warga Solo, yang bahkan menolak kehadirannya di kota Surakarta. Jokowi sendiri menanggapi dengan santai, dan menyatakan bahwa "saya itu memang masih bodoh. Masih harus banyak belajar ke banyak orang".
Pembenahan transportasi umum.
Untuk urusan transportasi umum, berbagai jenis angkutan telah direalisasikan, seperti Batik Solo Trans yang merupakan bus yang beroperasi di dalam kota dan menghubungkan kota Solo dengan Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo. Untuk mengintegrasi sistem transportasi, pemerintah Solo dan Yogyakarta menandatangani Nota kesepahaman terkait penggunaan kartu pintar pada Kereta api Prambanan Ekspres yang menghubungkan kedua kota tersebut yang dapat digunakan pula pada Batik Solo Trans dan Trans Jogja.
Jokowi pada tahun 2009 juga meluncurkan kereta wisata peninggalan Belanda yang disebut Sepur Kluthuk Jaladara. Kereta yang dibuat pada tahun 1896 dan menggunakan kayu bakar sebagai bahan bakar ini melintasi Kantor Wali Kota Surakarta, Loji Gandrung, Museum Radi Pustaka, Museum Batik Danar Hadi, dan Stasiun Sanggrah, sebelum akhirnya kembali ke Stasiun Purwosari. Selain itu, pada 20 Februari 2011, bus tingkat Werkudara juga dioperasikan dan segera menjadi salah satu ikon kota Solo yang sampai sekarang dilestarikan.
Pada Juli 2011, Jokowi meluncurkan Railbus Batara Kresna yang melayani rute Sukoharjo-Surakarta. "Railbus" yang mulai dioperasikan pada Agustus 2012 ini dibuat oleh PT INKA. Namun, pada November 2012, "railbus" ini tidak berjalan lagi karena mengalami kerugian, dan permintaan subsidi oleh Wali Kota Solo saat itu F.X. Hadi Rudyatmo ditolak oleh DPRD Surakarta.
Hari bebas kendaraan bermotor.
Pada tahun 2010, Jokowi menggagas hari bebas kendaraan bermotor di sepanjang Jalan Slamet Riyadi setiap hari Minggu dari pukul 6 hingga 9 pagi, walaupun jalanan sudah didatangi pejalan kaki dari pukul 5 pagi. Selain itu, pada hari Sabtu 31 Desember 2011 dan Minggu 1 Januari 2012, kota Surakarta berhasil mengadakan malam bebas kendaraan bermotor pertama di Indonesia.
Pembenahan pendidikan dan kesehatan.
Di Solo, Jokowi menetapkan program Pemeliharaan Kesehatan Masyarakat Solo (PKMS) dan Bantuan Pendidikan Masyarakat Kota Solo (BPMKS). Program PKMS menyediakan layanan kesehatan gratis untuk rakyat miskin di Solo. Pemegang kartu PKMS terdiri dari dua kelas, yaitu "Gold" dan "Silver". Kelas "Gold" diberikan untuk warga yang benar-benar miskin (sehingga semua biaya kesehatannya ditanggung pemerintah), sementara warga kota yang belum mempunyai jaminan kesehatan mendapatkan kelas "Silver". Sementara itu, kartu BPMKS diberikan kepada siswa SD dan SMP di Solo yang miskin agar dapat mengenyam pendidikan tanpa dipungut biaya (baik iuran bulanan maupun biaya operasional) di sekolah negeri atau swasta. Terdapat tiga jenis kartu, yaitu "Platinum", "Gold", dan "Silver". Kartu Platinum diberikan untuk siswa yang bersekolah di sekolah plus (sekolah gratis dari program pendidikan di Solo), sementara kartu Gold diberikan kepada warga miskin dan kartu Silver untuk warga mampu. Pemegang kartu Platinum dibebaskan dari iuran bulanan, uang gedung, dan biaya pribadi seperti tas, sepatu, buku, sementara pemegang kartu Gold dibebaskan dari biaya operasional dan pemegang kartu Silver diperlakukan seperti pemegang kartu Gold. Namun, pembebasan biaya tidak berlaku untuk siswa SMA dan SMK, walaupun mereka akan disubsidi sebesar 50%.
Selama enam bulan pertama tahun 2012, 15.235 kartu PKMS Silver dan 47.940 kartu PKMS Gold dibagikan kepada rakyat Solo dengan biaya Rp 10,9 miliar, sehingga pada saat itu terdapat 221.722 kartu PKMS Silver dan 14.181 kartu PKMS Gold yang telah didistribusikan.
Menekan militan radikal.
Menurut bocoran kawat diplomatik Wikileaks yang bertanggal 3 November 2008, Jokowi berhasil mengubah Solo dari "pusat radikalisme" menjadi "tempat wisata" berkat "pemerintahan yang baik dalam tingkatan lokal". Kawat diplomatik tersebut mencatat bahwa sebelum Jokowi mulai menjabat pada tahun 2005, Front Pembela Islam (FPI) sering meminta uang dari hotel-hotel dengan ancaman akan mengusir orang-orang barat dari Solo, dan walikota sebelum Jokowi tidak melakukan apa-apa untuk menghentikannya. Selain itu, pesantren Ngruki di Solo juga dikenal akan keterkaitannya dengan Abu Bakar Baasyir. Menurut kawat diplomatik tersebut, Jokowi berhasil memperbaiki keadaan dengan bekerjasama dengan polisi dan pemerintah pusat untuk meningkatkan keamanan dan memulai dialog dengan pemimpin-pemimpin radikal agar mereka berhenti meneror warga dan wisatawan.
Solo Techno Park dan Mobil Esemka.
Pada masa kepemimpinan Jokowi, terus melakukan pembangunan Solo Techno Park diselesaikan. Kompleks yang dibangun di wilayah seluas 7,1 hektare di Jebres ini dimaksudkan sebagai tempat produksi dan pelatihan teknik. Pada tahun 2012, Jokowi menjadikan Esemka (yang merupakan mobil rakitan siswa-siswa Sekolah Menengah Kejuruan) sebagai mobil dinas resmi Jokowi. Inisiatif Jokowi membuat Esemka mendapat perhatian media nasional. Solo Techno Park sendiri akan dijadikan sebagai pusat produksi massal mobil Esemka. Namun, mobil ini tidak lolos uji kelayakan nasional, sehingga proyek tersebut mangkrak dan lembaga Solo Techno Park pada tahun 2014 memproduksi mesin cetak digital.
Pada tahun 2011, Jokowi juga menandatangani "memorandum of understanding" (MoU) dengan Direktur Utama PT GMF AeroAsia Richard Budihadianto mengenai pengembangan kemampuan penyediaan sumber daya manusia dalam bidang perawatan pesawat terbang, sehingga Solo Techno Park menjadi tempat pelatihan teknisi pesawat terbang.
Peninggalan lain.
Pada 13 April 2008, Jokowi mendirikan tempat wisata kuliner malam di Solo yang disebut Galabo (Gladag Langen Bogan). Taman Balekambang yang sebelumnya terbengkalai juga diubah menjadi taman botani kecil yang dilengkapi dengan fasilitas "Wi-Fi". Ditambah lagi, Terminal Bus Tirtonadi diremajakan, sementara Taman Tirtonadi di dekatnya dijadikan ruang terbuka.
Jokowi juga membangun dan meremajakan beberapa pasar, seperti Pasar Windujenar pada tahun 2010 dan Pasar Burung Depok. Pasar Windujenar terletak tepat di kawasan Ngarsopuro yang turut disulap menjadi artistik dan dilengkapi dengan ruang terbuka untuk masyarakat. Kawasan ini kemudian terhubung dengan Jalan Slamet Riyadi yang dipercantik dengan keberadaan taman dan fasilitas internet gratis. Jokowi juga melancarkan penataan koridor "city walk" di kawasan Kapten Mulyadi dan Mayor Kusmanto yang turut dilengkapi dengan fasilitas untuk pejalan kaki dan taman kota.
Di bawah kepemimpinan Jokowi, pemkot Surakarta mendukung pengadaan toilet umum, hingga kota Solo terpilih menjadi tuan rumah World Toilet Summit ke-13 pada tahun 2013. Toilet umum dibangun di beberapa tempat wisata seperti di Slamet Riyadi, Gladag Langen Bogan, dan Kampung Batik Laweyan, dengan dana dari pemkot dan perusahaan swasta yang mewujudkan tanggung jawab sosial perusahaan.
Menurut Rushda Majeed dalam studi kasusnya mengenai kota Solo, Jokowi telah memperbaiki kondisi permukiman kumuh, meningkatkan layanan kesehatan, dan mereformasi pemerintahan untuk meningkatkan efisiensi. Ia juga membuka proses keuangan untuk umum dan menyediakan "one-stop service" bagi mereka yang hendak membuat izin bisnis atau izin-izin lainnya.

</doc>
<doc id="1642823" url="?curid=1642823" title="Samsung Galaxy S5">
Samsung Galaxy S5

Samsung Galaxy S5 merupakan smartphone Android yang diproduksi oleh Samsung Electronics. Diresmikan pada 24 Februari 2014 di Mobile World Congress di Barcelona, Spanyol, itu dirilis pada tanggal 11 April 2014 di 150 negara sebagai penerus langsung ke Galaxy S4. Seperti dengan S4, S5 merupakan evolusi dari model tahun sebelumnya, menempatkan penekanan khusus pada membangun ditingkatkan dengan penutup belakang bertekstur dan sertifikasi IP67 untuk debu dan tahan air, pengalaman pengguna yang lebih halus, fitur keamanan baru seperti pembaca sidik jari dan modus pribadi, fitur kesehatan diperluas (seperti yang dibangun di monitor detak jantung), dan kamera diperbarui.
Galaxy S5 menerima ulasan sebagian besar positif; sementara dipuji untuk perbaikan desain, tampilan, perangkat lunak, dan kamera, S5 dikritik karena pemindai sidik jari dan perbaikan hardware atas pendahulunya.
Rilis.
Galaxy S5 diresmikan pada 24 Februari 2014 sebagai bagian dari presentasi perusahaan di Mobile World Congress di Barcelona, Spanyol. Presiden Samsung Electronics JK Shin menjelaskan bahwa konsumen tidak ingin bergantung pada "mata muncul" atau "kompleks" teknologi telepon, tetapi satu dengan "desain yang indah dan kinerja", "sederhana, namun kamera kuat", "lebih cepat dan konektivitas tanpa batas", dan fitur kebugaran berorientasi.
Samsung mengumumkan bahwa mereka akan merilis S5 pada tanggal 11 April 2014 di 150 negara—termasuk Inggris dan Amerika Serikat. Pada tanggal 18 Juni 2014, Samsung meluncurkan versi LTE-Advanced S5, secara eksklusif dirilis di Korea Selatan. Tidak seperti model lainnya, LTE-A versi juga pembaruan tampilan untuk quad HD, panel 1440p.
Tak lama setelah rilis S5, ditemukan bahwa beberapa perangkat—terutama Galaxy S5 yang di Verizon Wireless, menderita bug utama yang menyebabkan kamera hardware perangkat untuk menghentikan secara permanen berfungsi, dan menampilkan "Kamera gagal" kesalahan pada layar setiap kali pengguna mencoba untuk menggunakan kamera. Baik Samsung dan Verizon dikonfirmasi masalah, yang mempengaruhi sejumlah perangkat Galaxy S5; Samsung menginstruksikan pengguna yang terkena bug untuk menghubungi perusahaan atau operator mereka untuk memiliki telepon mereka diganti dalam garansi.
Pada Juni 2014 Samsung juga merilis versi dual SIM dari Samsung Galaxy S5, yang disebut Samsung Galaxy S5 Duos, Model SM-G900FD. Ini menggantikan Samsung Galaxy S Duos 2. Duos memiliki spesifikasi LTE dari Samsung Galaxy S5.
Spesifikasi.
Hardware dan desain.
Desain S5 berkembang pada desain S4. Ini fitur bulat, polikarbonat sasis membawa "glam modern yang" terlihat, faux langsing logam dan penutup belakang dilepas. Tidak seperti model terakhir, penutup belakang S5 yang menggunakan kualitas yang lebih tinggi plastik lembut dan berlesung pipit untuk meningkatkan grip. S5 adalah IP67 bersertifikat untuk ketahanan debu, dan tahan air hingga 1 meter (3,3 kaki) air selama 30 menit; seperti, Micro-USB 3.0 port S5 yang menggunakan penutup dilepas. S5 tersedia dalam Charcoal Black, Electric Blue, Copper Gold, dan Shimmery white warna selesai. Layar S5 adalah 5,1-inci (130 mm) 1080p panel Super AMOLED, yang sedikit lebih besar daripada S4, dan memungkinkan untuk kecerahan dan gamut penyesuaian otomatis.
Di bawah layar terdapat tiga tombol. Fisik "Beranda" tombol di tengah mengandung pembaca sidik jari berbasis swipe. "Aplikasi Terbaru" dan "Kembali" tombol yang kapasitif. Sesuai dengan Android 4.0 pedoman antarmuka manusia, S5 tidak lagi menggunakan "Menu" kunci seperti pendahulunya, meskipun tata letak tombol yang masih terbalik dibandingkan dengan perangkat Android lainnya dengan S5 ini tombol tata letak (seperti HTC One X dan Galaxy Nexus, yang "Kembali" tombol yang di sebelah kiri "Beranda").
S5 termasuk kamera 16 megapiksel menghadap ke belakang, yang menawarkan perekaman 4K video, deteksi fase autofocus (yang dapat fokus dalam sekitar 0,3 detik), real-time foto HDR dan video, dan sensor gambar dengan Samsung "Isocell" teknologi, yang mengisolasi individu piksel dalam sensor untuk meningkatkan kemampuannya untuk menangkap cahaya. Sebelah lampu kilat kamera di bagian belakang perangkat sensor detak jantung, yang dapat digunakan sebagai bagian dari perangkat lunak S Health. Bagian atas perangkat memiliki blaster IR dan jack headphone.
S5 ini didukung oleh 2,5 GHz quad-core Snapdragon 801 sistem-pada-chip dengan 2 GB RAM. Meskipun tidak disebutkan selama presentasi keynote, varian (SM-G900H) dengan octa-core Exynos 5422 sistem-pada-chip juga dirilis di beberapa pasar. Seperti model sebelumnya, menggunakan dua kelompok empat core; empat core Cortex-A7 di 1,9 GHz, dan empat core Cortex-A15 pada 1,3 GHz. Tergantung pada penggunaan sumber daya, SoC dapat menggunakan core A7 hemat daya untuk beban pengolahan lebih ringan, dan beralih ke A15 core untuk beban yang lebih berat. Tidak seperti iterasi sebelumnya, bagaimanapun, Exynos 5422 dapat menjalankan kedua set core pada saat yang sama, bukan hanya satu per satu.
S5 berisi 2800 mAh baterai; perangkat lunak juga berisi "Ultra Menghemat Daya" mode untuk memperpanjang masa pakai baterai; ketika diaktifkan, semua proses non-esensial dinonaktifkan, dan layar beralih ke hanya render di hitam putih. Samsung mengklaim bahwa dengan Ultra Menghemat Daya, sebuah S5 dengan 10% biaya yang tersisa dapat bertahan selama 24 jam dalam modus siaga.
Perangkat Lunak.
S5 memakai dengan Android 4.4.2 "KitKat" dan perangkat lunak Samsung TouchWiz. Tidak seperti TouchWiz pada S4, S5 TouchWiz telah diberikan antarmuka yang lebih halus dengan datar dan terlihat geometris, meskipun aspek-aspek tertentu dari perubahan dipengaruhi oleh kesepakatan lisensi paten baru-baru ini dengan Google, yang mengharuskan antarmuka TouchWiz Samsung mengikuti desain "saham" Android lebih dekat. S5 menambahkan Galaxy Note 3 ini "Majalah saya" fitur untuk halaman paling kiri pada layar awal, menu Settings telah diperbarui dengan tata letak jaringan baru berbasis, seorang Anak Modus ditambahkan, sedangkan aplikasi S Health diberi fungsi diperluas, mengintegrasikan dengan sensor detak jantung baru pada perangkat, bersama dengan yang baru Gear 2 smartwatch dan Gear Fit aktivitas pelacak. "Download Booster" alat memungkinkan penggunaan internet untuk dibagi di seluruh LTE dan Wi-Fi untuk meningkatkan kecepatan download. Karena kebijakan operator, Download Booster tidak tersedia pada kebanyakan model Galaxy S5 dirilis di Amerika Serikat, termasuk T-Mobile US dan U.S. Seluler.
S5 berisi sejumlah fitur keamanan baru. Pemindai sidik jari dapat digunakan untuk membuka kunci telepon, sementara SDK tersedia sehingga para pengembang pihak ketiga mungkin menawarkan fungsionalitas sidik jari yang berorientasi pada aplikasi mereka; misalnya, PayPal dukungan untuk sensor sidik jari untuk otentikasi pembelian online yang terintegrasi. S5 juga menambahkan "Mode Privasi", yang memungkinkan pengguna untuk memelihara aplikasi dan folder tersembunyi berkas yang tidak dapat diakses tanpa otentikasi tambahan. Aplikasi kamera telah diperbarui dengan yang baru "Shot & More" menu yang memungkinkan pengguna untuk mengedit foto untuk setelah mereka diambil, dan juga menambahkan modus fokus baru selektif.
Varian kasar.
Dua varian kasar dari Galaxy S5 yang dirilis di Amerika Serikat, S5 Active (eksklusif untuk AT&T) dan S5 Olahraga (eksklusif untuk Sprint); kedua model fitur versi ruggedized desain S5 dengan set lengkap tombol navigasi fisik, dan tidak termasuk pemindai sidik jari, tetapi sebaliknya identik dengan model standar S5. Kedua perangkat juga mencakup eksklusif "Kegiatan Zone" aplikasi, yang berisi barometer, kompas, dan stopwatch. S5 Active menambahkan "Active Key" ke sisi perangkat, yang dapat dikonfigurasi untuk meluncurkan aplikasi tertentu pada menekan pendek dan panjang; secara default, tombol meluncurkan Kegiatan Zone. Sprint S5 Sport memiliki perangkat lunak tambahan yang berisi pramuat perangkat lunak Sprint Fit Live, yang bertindak sebagai hub untuk konten berorientasi-kesehatan dan S Health, bersama dengan Under Armour dimiliki layanan MapMyFitness MVP dan streaming musik Spotify perangkat ini dilengkapi dengan langganan gratis untuk kedua layanan. Kedua model datang dalam skema warna yang berbeda (abu-abu, kamuflase hijau, dan merah untuk S5 Active, dan biru dan merah untuk S5 Sport), dan S5 Sport sedikit lebih ringan daripada S5 Active, pada 158 g (5.6 oz ) bukan 171 g (6.0 oz).
Penerimaan.
Penerimaan kritis.
S5 menerima positif tinjauan yang beragam, dengan banyak kritikus berpendapat bahwa S5 adalah hanya sebuah "evolusi" dari model sebelumnya dan tidak mengandung perubahan yang cukup signifikan bagi pemilik S4 yang ada. Meskipun pengulas mencatat penampilan dan membangun kualitas sedikit lebih baik dari S5 sebagai perbaikan atas S4, Samsung lagi-lagi dikritik karena tidak membuat perubahan yang signifikan terhadap desain perangkat dibandingkan dengan sebelumnya Galaxy S model seri, dan tidak menggunakan logam atau plastik berkualitas tinggi. Tampilan S5 dipuji karena memiliki kualitas tinggi, tidak seperti yang jenuh dengan model-model sebelumnya, dan memiliki berbagai sudut pandang, negara kecerahan, dan pengaturan gamut untuk fine tune penampilannya. Resensi juga melihat bahwa, meskipun daya tinggi dari prosesor, beberapa aplikasi dan fungsi antarmuka menderita masalah kinerja, menunjukkan bahwa sistem operasi S5 mungkin belum sepenuhnya dioptimalkan untuk sistem-pada-chip. Antarmuka S5 yang dipuji karena memiliki penampilan lebih bersih dari sebelumnya iterasi-namun, itu masih dikritik karena mengandung terlalu banyak fitur yang tidak perlu dan pengaturan (masalah diperparah oleh desain ulang itu menu Pengaturan).
Kamera S5 yang diterima sebagian besar review positif untuk perbaikan kualitas gambar yang diberikan oleh sensor gambar Isocell nya, tapi dianggap masih tidak sebagus pesaingnya, terutama dalam hal gambar cahaya rendah. Sementara antarmuka kamera S5 yang dipuji karena memiliki desain ramping, itu dikritik karena terlalu lama untuk memuat, dan fitur Focus Selektif yang menyorot karena tidak konsisten dalam kualitas. Sementara dipuji karena memberikan lebih banyak menggunakan dari Touch ID fungsi pada iPhone 5s, sensor sidik jari menyorot untuk yang membutuhkan gerakan menggesekkan vertikal tidak wajar, memiliki hasil yang tidak konsisten dan tak kenal ampun, dan untuk menjadi nyaman dibandingkan dengan kata sandi atau PIN dalam banyak kasus penggunaan karena kekurangan ini. Berlin berbasis Security Research Labs menemukan bahwa karena sensor sidik jari S5 bisa dengan mudah palsu, memungkinkan peluang terbatas, tidak secara otomatis memerlukan PIN setelah 48 jam tidak aktif atau startup, dan dapat digunakan untuk lebih dari sekadar membuka telepon, itu "memberikan calon diserang insentif yang lebih besar untuk mempelajari keterampilan sederhana sidik jari spoofing." "Engadget" dianggap sensor detak jantung menjadi sama tak kenal ampun dan kadang-kadang menjadi tidak akurat dibandingkan dengan pelacak denyut jantung lainnya, sementara "The Verge" merasa bahwa itu adalah tambahan berlebihan karena pengenalan bersamaan dari Samsung Gear Fit, yang juga termasuk pelacak detak jantung, dan kemungkinan akan dibeli oleh mereka yang ingin mengambil keuntungan penuh dari perangkat lunak S Health.
Penjualan.
S5 dikirim ke pengecer 10 juta unit dalam 25 hari, sehingga penjualan smartphone tercepat dalam sejarah Samsung. Samsung dikirim 11 juta unit S5 selama bulan pertama ketersediaan, melebihi penjualan S4 pada periode yang sama sebesar 1 juta unit.
Meskipun penjualan S5, pada bulan Juli 2014, Samsung melaporkan laba terendah dalam lebih dari dua tahun, dan penurunan pangsa pasar dari 32,3% menjadi 25,2% sepanjang tahun lalu. Hilangnya pangsa pasar terutama disebabkan meningkatnya kompetisi dari pesaing-terutama di low-end pasar smartphone tumbuh, dan pasar yang sudah jenuh untuk smartphone high-end.

</doc>
<doc id="1642826" url="?curid=1642826" title="SMP Negeri 1 Wanasari">
SMP Negeri 1 Wanasari

SMP Negeri 1 Wanasari atau Spensari adalah sebuah sekolah yang berada di Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah. SMP ini dulunya bernama SMP PGRI dan SMP Ekasila, yang berfungsi menjadi SMP Daya Guna Brebes pada tahun 1972, kemudian sekolah ini berganti status menjadi SMP Negeri 3 Brebes berdasarkan SK Menteri Pendidikan & Kebudayaan nomor:0487/O/1977.

</doc>
<doc id="1642829" url="?curid=1642829" title="Gempol (disambiguasi)">
Gempol (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1642887" url="?curid=1642887" title="593 SM">
593 SM


</doc>
<doc id="1642899" url="?curid=1642899" title="SPR Plaza">
SPR Plaza

Sentral Pasar Raya Plaza adalah salah satu pusat perbelanjaan modern di Kota Padang. Pusat perbelanjaan ini terletak di Jalan Mohammad Yamin dan pada awalnya dikonsep menjadi sentra pertokoan grosir seperti Tanah Abang. Namun setelah mengalami kerusakan yang cukup parah karena gempa bumi 30 September 2009, gedung ini dibangun ulang dengan konsep mal yang memadukan pedagang grosir dengan pedagang enceran dan perusahaan ritel. Di mal ini terdapat beberapa "franchise" seperti Matahari Department Store, J.CO Donuts, dan Bread Talk, serta Cinemaxx yang akan segera dibuka.

</doc>
<doc id="1642900" url="?curid=1642900" title="Kip Thorne">
Kip Thorne

Kip Stephen Thorne (lahir 1 Juni 1940) adalah fisikawan teori Amerika Serikat yang dikenal atas kontribusinya terhadap fisika gravitasi dan astrofisika. Ia merupakan sahabat lama dan rekan Stephen Hawking dan Carl Sagan. Thorne menjabat sebagai Dosen Fisika Teori Feynman di Institut Teknologi California (Caltech) sampai tahun 2009 dan merupakan salah satu pakar yang mempelajari pengaruh teori relativitas umum Einstein terhadap astrofisika. Ia masih melanjutkan penelitian ilmiahnya dan ditunjuk sebagai konsultan ilmiah sekaligus produser eksekutif untuk film fiksi ilmiah "Interstellar" (2014).
Publikasi.
Thorne telah menulis dan menyunting buku bertopik teori gravitasi dan astrofisika energi tinggi. Pada tahun 1973, ia bersama Charles Misner dan John Wheeler menlis buku teks klasik "Gravitation"; dari buku inilah sebagian besar ilmuwan generasi modern belajar tentang teori relativitas umum. Tahun 1994, ia menerbitkan "Black Holes and Time Warps: Einstein's Outrageous Legacy", buku untuk non-lmuwan yang dianugerahi sejumlah penghargaan. Buku tersebut telah dicetak dalam enam bahasa dan tersedia dalam bahasa Cina, Italia, Ceko, dan Polandia.
Karya Thorne telah diterbitkan di beberapa publikasi seperti: 
Thorne telah menerbitkan lebih dari 150 artikel di jurnal ilmiah.

</doc>
<doc id="1642902" url="?curid=1642902" title="Djohari Kahar">
Djohari Kahar

Djohari Kahar, SH. gelar Datuk Bagindo adalah seorang pengajar dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Sumatera Barat selama dua periode dan satu periode sebagai anggota DPR-RI mewakili Sumatera Barat. Ia berasal dari Partai Golkar.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Djohari Kahar merupakan putra kedua dari Kaharudin Dt. Rangkayo Basa (ayah) dan Mariah (ibu) yang berasal dari Bayur, Maninjau, Agam, Sumatera Barat. Ayahnya pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Sumatera Tengah dan kemudian menjadi Gubernur Sumatera Barat yang pertama. Kakaknya, Adrin Kahar, adalah seorang pejuang kemerdekaan, pengajar dan politisi, dan merupakan salah seorang pendiri dan rektor yang ke-2 Universitas Bung Hatta, Padang. Sedangkan adiknya, Amrin Kahar, pernah menjabat Dirjen Tanaman Pangan dan Hortikultura Departemen Pertanian, serta anggota DPR-RI mewakili Sumatera Barat dari tahun 1997-1999.
Penghargaan.
Pada Agustus 2008, dalam rangka memperingati hari kemerdekaan RI ke 63, Djohari Kahar bersama beberapa tokoh Minang lainnya, seperti Harun Zain, Azwar Anas, Hasan Basri Durin, Elly Kasim, Boy G. Sakti, Wisran Hadi, Rusli Marzuki Saria, Gus tf Sakai, Taufik Ismail, dan banyak tokoh lainnya yang dianggap telah berjasa terhadap Sumatera Barat dianugerahi penghargaan oleh pemerintah provinsi Sumatera Barat yang diserahkan oleh Gubernur Sumatera Barat ketika itu, Gamawan Fauzi.
Masih pada tahun yang sama, di bulan Oktober, Djohari Kahar bersama Lukman Harun, seorang tokoh Muhammadiyah, juga mendapatkan penghargaan dari Golkar atas perannya dalam perkembangan partai di Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1642904" url="?curid=1642904" title="Daftar hotel di Kota Padang">
Daftar hotel di Kota Padang

Berikut adalah daftar hotel yang berada di Kota Padang, Sumatera Barat. Sebagai salah satu destinasi MICE ("Meeting, Incentive, Convention, and Exhibition" atau Pertemuan, Insentif, Konvensi, dan Pameran) yang terkemuka di Indonesia, Kota Padang memiliki banyak hotel dalam berbagai kelas dan fasilitas, baik hotel berbintang maupun hotel melati.

</doc>
<doc id="1642907" url="?curid=1642907" title="Djoeir Moehamad">
Djoeir Moehamad

Djoeir Moehamad adalah seorang pejuang kemerdekaan, politisi dan salah seorang tokoh Partai Sosialis Indonesia (PSI). Ia pernah diutus Bung Hatta menemui tokoh-tokoh PRRI dan Permesta untuk meredakan ketegangan yang terjadi antara pimpinan di daerah-daerah yang sedang bergolak dengan pemerintahan Soekarno di pusat.
Pada tahun 1997, ia menulis buku otobiografi yang berjudul "Memoar Seorang Sosialis".

</doc>
<doc id="1642908" url="?curid=1642908" title="Rambhadracharya">
Rambhadracharya

Jagadguru Ramanandacharya Swami Rambhadracharya (born Giridhar Mishra pada 14 Januari 1950) adalah seorang pemimpin agama Hindu, pengajar, sarjana Sansekerta, poliglot, penyair, penulis, komentator tekstual, filsuf, komposer, penyanyi, penulis drama dan artis "Katha" yang berbasis di Chitrakoot, India. Ia adalah salah satu dari empat petahana "Jagadguru Ramanandacharya", dan telah memegang gelar ini sejak 1988.
Rambhadracharya adalah pendiri dan kepala Tulsi Peeth, sebuah institusi keagamaan dan pelayanan sosial di Chitrakoot yang namanya berasal dari nama Santo Tulsidas. Ia adalah pendiri dan kanselir dalam waktu lama Universitas Penyandang Cacat Jagadguru Rambhadracharya di Chitrakoot, yang secara khusus mengajarkan dan meluluskan orang-orang dengan empat jenis disabilitas. Rambhadracharya telah menjadi buta sejak berusia dua bulan, tidak mendapatkan pendidikan formal sampai usia tujuh belas tahun, dan tidak pernah menggunakan Braille atau alat bantu lain untuk belajar atau menggubah musik.
Rambhadracharya dapat berbicara dalam 22 bahasa dan membacakan puisi secara spontan dan menulis dalam bahasa Sansekerta, Hindi, Awadhi, Maithili, dan beberapa bahasa lainnya. Ia telah menulis lebih dari 100 buku dan 50 makalah, termasuk empat puisi epik, Komentar-komentar dalam bahasa Hindi tentang Ramcharitmanas dari Tulsidas dan Hanuman Chalisa, sebuah komentar dalam bahasa Sansekerta dalam ayat tentang Ashtadhyayi, dan komentar-komentar dalam bahasa Sansekerta tentang naskah-naskah Prasthanatrayi. He is acknowledged for his knowledge in diverse fields including Sanskrit grammar, Nyaya and Vedanta. He is regarded as one of the greatest authorities on Tulsidas in India, dan editor edisi kritikal Ramcharitmanas. Ia adalah artis "Katha" untuk Ramayana dan Bhagavata. Program-program "Katha"-nya diadakan secara reguler di kota-kota yang berbeda di India dan negara-negara lainnya, dan menjadi pemeran televisi pada saluran-saluran televisi seperti Sanskar TV dan Sanatan TV. Ia juga pemimpin Vishva Hindu Parishad (VHP).
Kelahiran dan kehidupan awal.
Jagadguru Rambhadracharya lahir dalam keluarga Saryupareen Brahmin Vasishtha "Gotra" di desa Shandikhurd di distrik Jaunpur, Uttar Pradesh, India. Ia lahir pada pukul 10:34 pm pada hari Sabtu, 14 Januari 1950 (Magha Krishna Ekadashi), pada perayaan Makar Sankranti. Lahir dari ibu Shachidevi dan ayah Pandit Rajdev Mishra, ia dinamai "Giridhar" oleh bibi besarnya, seorang sepupu pihak ayah dari kakek pihak ayahnya, Pandit Suryabali Mishra. Bibi besarnya adalah pemuja Mirabai, seorang santa perempuan dari era Bhakti pada abad pertengahan India, yang menggunakan nama "Giridhar" untuk tertuju pada dewa Krishna dalam komposisi-komposisinya.

</doc>
<doc id="1642911" url="?curid=1642911" title="Tulsi Peeth">
Tulsi Peeth

Tulsi Peeth Seva Nyas (, artinya "Pelayanan terpercaya di kursi Tulsi") adalah sebuah institusi pelayanan sosial dan agama India yang berbasis di Janki Kund, Chitrakoot, Madhya Pradesh. Tempat ini didirikan oleh pemimpin agama Hindu Jagadguru Rambhadracharya pada 2 Agustus 1987. Rambhadracharya memepercayai bahwa "Peeth" ini berada di tempat dimana dewa Hindu Rama memberikan sandal-sandalnya kepada saudaranya Bharat.

</doc>
<doc id="1642920" url="?curid=1642920" title="Stasiun Sidoarjo/layout">
Stasiun Sidoarjo/layout


</doc>
<doc id="1642944" url="?curid=1642944" title="Dilawar Khan">
Dilawar Khan

Dilawar atau Dilawar Khan Ghori (nama lahirnya adalah Hasan) adalah Gubernur Provinsi Malwa, India Tengah, selama penurunan Kesultanan Delhi.
Menjelang 1393 atau 1393 M ia diterima oleh kaisar Firuz Tughluk dan diangkat menjadi Gubernur Malwa. Penguasa Delhi Nasir ad-Din Mahmud Shah Sultan III, diusir oleh Timur Leng (1398). Karena kesetiaannya kepad penguasa Delhi, menyebabkan dia berhenti dengan anaknya Alp Khan (Shah Hushang), yang mapan di Mandu. Setelah mengeluarkan Timur, Mahmud Shah mampu kembali ke Delihi pada tahun 1401 M, tetapi Dilawar diproklamirkan merdeka.
Ia meninggal pada tahun 1405 atau 1406. Anaknya Shah Hushang yang menggantikannya.

</doc>
<doc id="1642947" url="?curid=1642947" title="Stasiun Prambon/layout">
Stasiun Prambon/layout


</doc>
<doc id="1642949" url="?curid=1642949" title="Indonesia dalam tahun 1965">
Indonesia dalam tahun 1965

Indonesia dalam tahun 1965 menyajikan serangkaian peristiwa yang terjadi di Indonesia sepanjang tahun 1965.

</doc>
<doc id="1642954" url="?curid=1642954" title="Kalender Armenia">
Kalender Armenia

Kalender Armenia adalah kalender tradisional di Armenia. Digunakan pada zaman Armenia Tua ("Old Armenia") yaitu sebelum kedatangan Kekristenan. Merupakan kalender solar berdasarkan atas sistem yang sama dengan Kalender Mesir kuno, dengan jumlah hari yang tetap yaitu 365 hari setahun tanpa aturan tahun kabisat. Akibatnya, hubungan antara kalender Armenia dan Kalender Julian perlahan-lahan berubah dengan berlalunya waktu (misalnya tahun 769 dimulai pada 1 Januari 1320 M, tahun 770 dimulai pada 31 Desember 132o M, dan tahun 1032 dimulai pada on 27 Oktober 1582 = 6 November 1582 pada Kalender Gregorian). Sejumlah rujukan melaporkan bahwa bulan pertama setiap tahun, "Navasard", bertepatan dengan permulaan musim semi di bagian utara hemisphere, tetapi ini hanya benar dari abad ke-9 sampai ke-10.
Tahun Armenia 1461 (Tahun Gregorian 2010–2011) merupakan siklus besar Armenia terakhir dari tahun-tahun yang bergeser, yang sama dengan 1460 tahun Julian (lihat Siklus Sothik). Tahun berikutnya, 1462, dimulai pada 24 Juli 2012 (Gregorian), 11 Juli (Julian). Tahun Armenia 1 dimulai pada 11 Jul1 552 (Julian).
Tahun Armenia kuno terdiri dari 12 bulan, masing-masing 30 hari, ditambah bulan ke=13 yang dinamai "epagomenê" terdiri dari 5 hari pada tahun biasa, atau 6 hari pada tahun kabisat.

</doc>
<doc id="1642956" url="?curid=1642956" title="Suriyakhati">
Suriyakhati

Suriyakhati (Kalender solar Thai, ) diterapkan oleh Raja Chulalongkorn (Rama V) pada tahun 1888 Masehi sebagai versi Siam dari Kalender Gregorian. Merupakan kalender resmi di Thailand, meskipun kalender lunar Thai masih terus dipakai. Tahun-tahun sekarang dihitung dalam Era Buddha (BE: Buddhist Era, , pútthasàkkàrât) yaitu 543 tahun lebih besar dari penanggalan Masehi (, krítsàkkàrât). Untuk memudahkan, kalender-kalender umumnya menampilkan tahun Masehi dalam angka Arab dan angka Tionghoa.
Tahun-tahun.
Orang Siam biasanya menggunakan dua kalender, satu "suci" ("sacred") dan yang lain "populer" ("vulgar" dalam makna klasik.) Era vulgar atau era minor (, "chula sakarat") dianggap ditetapkan ketika pemujaan Gautama pertama kali diperkenalkan,
Tahun baru.
Tahun baru, dimana tahun kalender baru dimulai dan bilangan tahun kalender bertambah, asalnya bertepatan dengan , ketika matahari berada pada rasi bintang Aries, yaitu tanda atrologi pertama pada Zodiak sebagaimana dihitung dengan astrologi sidereal: sehingga tahun kalender dimulai pada 11 April 1822. Sebagaimana disebut sebelumnya, Rama VI memindahkan permulaan tahun kembali pada 1 April pada tahun 2455 BE, 1912 M.
Pada tanggal 6 September 1940, Perdana Menteri Phibunsongkhram mengeluarkan dekret 1 Januari 1941 ditetapkan sebagai permulaan tahun 2484 BE, sehingga tahun 2483 BE hanya mempunyai 9 bulan. Untuk mengkonversi tanggal dari 1 Januari sampai 31 Maret sebelum tahun itu, angka yang ditambahkan atau dikurangi adalah 542; selain itu, 543. Misalnya:
Representasi planet-planet dalam bentuk ilahi dalam budaya Thai:

</doc>
<doc id="1642957" url="?curid=1642957" title="Kalender Iran">
Kalender Iran

Kalender Iran ( "Gâhshomâriye Irâni") merupakan kelanjutan kalender-kalender yang pernah diciptakan atau digunakan selama lebih dari 2 milenium di Iran (Persia). Sebagai salah satu catatan kronologi paling panjang dalam sejarah manusia, Kalender Iran telah dimodifikasi lagi seiring waktu selama sejarahnya untuk berselaras dengan tujuan administratif, klimatik, dan agamawi.
Kalender modern Iran sekarang adalah kalender resmi di Iran dan Afghanistan. Dimulai pada vernal equinox sebagaimana ditentukan dari perhitungan astronomi untuk (52.5°BT atau GMT+3.5jam). Penetapan waktu permulaan ini lebih akurat daripada kalender Gregorian dalam hal meramalkan tanggal terjadinya "vernal equinox".
Tahun-tahunnya diberi tanda AP, singkatan dari "Anno Persico". Tahun di Iran biasanya dimulai dalam selisih satu hari dengan tanggal 21 Maret pada kalender Gregoriaɳ. 
Untuk mencari kesesuaian tahun dalam kalender Gregorian, tambahkan 621 atau 622 (tergantung waktu dalam setahun) untuk tahun solar. Tabel singkat kesesuaian kalender Persia dan Gregorian dapat dilihat di bawah ini.
Sejarah.
Kalender kuno.
Kalender Persia Kuno.
Inskripsi-inskripsi dan lempengan-lempengan Persia kuno mengindikasikan bahwa orang Iran pada zaman dulu menggunakan kalender 360 hari berdasarkan pada pengamatan matahari secara langung dan disesuaikan dengan kepercayaan mereka. Hari-hari tidak diberi nama. Bulan-bulan mempunyai dua atau tiga pembagian tergantung fase bulan. Dua belas bulan, masing-masing 30 hari, diberi nama untuk festival atau aktivitas sepanjang tahun pastoral. Ada bulan ke-13 ditambahkan setiap 6 tahun agar kalender tetap sesuai dengan musim-musim.
Table berikut memuat daftar bulan-bulan Persia kuno.
Kalender Zoroastrian.
Nama-nama bulan dan versi modern nama itu tertera pada tabel di bawah.
Kalender modern: Solar Hijri (SH).
Kaitan kalender Solar Hijri dan Gregorian (tahun kabisat Solar Hijri ditandai *)

</doc>
<doc id="1642959" url="?curid=1642959" title="Kalender Baha'i">
Kalender Baha'i

Kalender Bahá'í, juga disebut Kalender Badí‘ ("badí‘" artinya "menakjubkan" atau "unik" ), digunakan oleh penganut Bábisme dan Bahá'í Faith, adalah suatu sistem kalender surya dengan tahun biasa terdiri dari 365 hari, dan tahun kabisat terdiri dari 366 hari. Satu tahun dibagi atas 19 bulan, masing-masing terdiri dari 19 hari, (361 hari) ditambah suatu periode tambahan "" (4 pada tahun biasa dan 5 pada tahun kabisat). Tahun baru dimulai pada vernal equinox, dan dihitung dengan BE (Bahá'í Era), di mana 21 Maret 1844 Masehi sebagai hari pertama tahun pertama, tahun di mana sang Báb memproklamirkan agamanya. 
Pada tahun 2014, Universal House of Justice memilih Teheran, tempat kelahiran Bahá'u'lláh, sebagai lokasi tanggal vernal equinox ditetapkan, sehingga "melepaskan ikatan" ("unlocking") kalender Badí' dari kalener Gregorian. 
Hari-hari dalam seminggu.
Minggu Bahá'í dimulai pada hari Sabtu, dan berakhir pada hari Jumat. 
Hari-hari Raya.
Ada sebelas hari raya dalam kalender Bahá'í; pada sembilan hari raya, pekerjaan dihentikan. Festival Ridván, suatu festival 12 hari yang memperingati pengumuman Bahá'u'lláh sebagai nabi, merupakan festival Bahá'í yang paling suci dan disebut sebagai "Festival Paling Agung."

</doc>
<doc id="1642960" url="?curid=1642960" title="Daftar finalis Mojang Jajaka Karawang">
Daftar finalis Mojang Jajaka Karawang

Berikut ini adalah Daftar Finalis Mojang Jajaka Karawang. Mojang Jajaka Karawang merupakan kontes Duta Pariwisata yang diadakan oleh Pemerintah Daerah Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Karawang. Kontes ini berlangsung sejak tahun 2011 hingga kini. 
Daftar finalis.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1642963" url="?curid=1642963" title="Penculikan massal Iguala 2014">
Penculikan massal Iguala 2014

Pada tanggal 26 September 2014, 43 mahasiswa dari Raúl Isidro Burgos Rural Teachers' College di Ayotzinapa hilang di Iguala, Guerrero, Meksiko. Menurut laporan resmi, mereka berangkat ke Iguala pada hari itu untuk menggelar unjuk rasa menentang diskriminasi praktik pendanaan dan perekrutan guru oleh pemerintah Meksiko. Dalam perjalanan, polisi setempat mencegat mereka dan bentrokan terjadi. Rincian mengenai apa yang terjadi saat dan setelah bentrokan masih belum jelas, namun hasil penyelidikan resmi menyimpulkan bahwa para mahasiswa ditahan setelah bentrokan. Mereka kemudian diserahkan kepada sindikat Guerreros Unidos ("United Warriors") setempat dan kemungkinan dibunuh.
Pihak berwenang Meksiko menduga bahwa Wali kota Iguala, José Luis Abarca Velázquez, dan istrinya María de los Ángeles Pineda Villa merupakan dalang dari penculikan ini. Keduanya melarikan diri setelah insiden terjadi, bersama dengan kepala polisi kota, Felipe Flores Velásquez. Pasangan ini ditangkap sebulan kemudian di Mexico City. Peristiwa ini juga menyebabkan diserangnya gedung-gedung pemerintah, dan pengunduran diri Gubernur Guerrero, Ángel Aguirre Rivero, yang menjadi sasaran unjuk rasa di seluruh negara bagian. Penculikan massal ini dengan cepat menjadi salah satu skandal keamanan publik dan politik terbesar yang terjadi pada masa pemerintahan Presiden Enrique Peña Nieto, menyebabkan protes nasional, terutama di negara bagian Guerrero dan Mexico City, serta kecaman internasional.
Pada 7 November 2014, Jaksa Agung Meksiko Jesús Murillo Karam menggelar konferensi pers dan mengumumkan bahwa beberapa kantong plastik yang berisi potongan tubuh manusia, diduga mahasiswa yang hilang, telah ditemukan di sebuah sungai di Cocula, Guerrero. Ia menyatakan bahwa 74 tersangka telah ditahan, termasuk anggota Guerreros Unidos yang telah mengakui membunuh para mahasiswa dan membuang mayat mereka. Penyelidikan masih dilakukan untuk mengidentifikasi potongan tubuh yang ditemukan.
Dampak.
Sebuah kuburan massal yang awalnya diduga menampung 28 mayat mahasiswa yang diculik, ditemukan di dekat Iguala pada tanggal 5 Oktober 2014. Berdasarkan kondisi jenazah, mereka telah disiksa dan, menurut pemberitaan media, dikuburkan hidup-hidup. Laporan selanjutnya menyatakan jumlah jenazah yang ditemukan mencapai 34. Pada 14 Oktober 2014, pihak kepolisian mengumumkan bahwa tes forensik membuktikan ke-28 jenazah yang ditemukan di kuburan massal pertama bukanlah jenazah para mahasiswa yang hilang, namun pada hari yang sama, empat kuburan massal lainnya dengan jumlah jenazah yang tidak diketahui juga ditemukan.

</doc>
<doc id="1642971" url="?curid=1642971" title="MetroLyrics">
MetroLyrics

Metrolyrics adalah situs - didedikasikan untuk lirik, didirikan pada tahun 2002. Database Metrolyrics berisi lebih dari 1 juta lagu yang ditulis oleh lebih dari 16.000 seniman. Metrolyrics adalah situs lirik pertama yang didedikasikan untuk lisensi aggregator
(lisensi Gracenote Inc) lirik katalog pada bulan April 2008. Melalui lirik Model lisensi, pemegang hak cipta lirik bertambah pendapatan royaltinya ketika karya mereka ditampilkan pada MetroLyrics.com. Royalti dibayar pada semua lirik yang ditampilkan dan ditangani melalui Gracenote. Model lisensi Metrolyrics berbeda, karena banyak situs web lirik masih menawarkan konten yang diduga tanpa izin dan melanggar hak
cipta.

</doc>
<doc id="1642978" url="?curid=1642978" title="Keluarga Garuda di Dadaku">
Keluarga Garuda di Dadaku

Keluarga Garuda di Dadaku adalah sebuah mini seri yang diproduksi oleh Salto Films dan MNC Pictures, yang juga dipersembahkan oleh Lifebuoy Shampo. Di film ini selain dibintangi oleh para artis terkenal, juga dibintangi oleh para pemenang Bintang Keluarga Lifebouy, yang telah diaudisi sebelumnya.
Sinopsis.
Johan menjalani tugas sebagai pelatih sepak bola remaja dengan seadanya saja. Termasuk ketika dengan konyol, Indonesia lupa mendaftar Olimpiade Remaja tahun ini. Pengurus terlalu sibuk dengan kongres ini-itu dan komite penyelamatan lainnya sampai lupa mengirim fax formulir pendaftaraan.
Tapi ketika beberapa politisi yang merasa malu berhasil melobi pihak panitia Olimpiade hingga Indonesia bisa tetap ikut, Johan meradang. Apa yang bisa dia lakukan dalam waktu kurang dari 3 bulan untuk menyiapkan tim sekelas Olimpiade?
Johan pun bukan cuma akan berhadapan dengan masalah teknis. Tapi juga berbagai masalah remaja. Ribut rebutan kamar, ingin diakui sampai masalah cinta monyet. Dan, tentu juga masalah keluarganya lengkap dengan Risma anak gadis remajanya yang sedang sering melawan. Hal kerap membuat Risma beradu argumen dengan Ibunya. Serta Akbar si bungsu yang manis yang sedang Johan siapkan untuk menjadi pemain bola kelas dunia. Tapi sebenarnya, Akbar menyimpan kegundahan kalau sebenarnya dia tidak suka sepak bola. Ya, demi sisa kebanggan yang mungkin masih bisa dimiliki Garuda, Johan dan tim Olimpiade U15 Indonesia, coba kembali menegakkan dadanya.

</doc>
<doc id="1642979" url="?curid=1642979" title="Ramayana (disambiguasi)">
Ramayana (disambiguasi)

Ramayana adalah sebuah wiracarita terkenal karya Walmiki di India. 

</doc>
<doc id="1642980" url="?curid=1642980" title="Taruhan Thorne–Hawking–Preskill">
Taruhan Thorne–Hawking–Preskill

Taruhan Thorne–Hawking–Preskill adalah taruhan terbuka tahun 1997 antara fisikawan teori Kip Thorne dan Stephen Hawking melawan John Preskill mengenai hasil paradoks informasi lubang hitam.
Thorne dan Hawking berpendapat bahwa karena relativitas umum membuat lubang hitam mustahil membesar dan kehilangan informasi, energi massa dan informasi yang ada dalam radiasi Hawking pasti "baru" dan tidak berasal dari dalam cakrawala peristiwa lubang hitam. Karena ini melawan dasar mekanika kuantum kausalitas mikro, mekanika kuantum harus ditulis ulang. Preskill berpendapat sebaliknya; karena mekanika kuantum menduga informasi yang dikeluarkan lubang hitam berkaitan dengan informasi yang jatuh sebelumnya, pandangan tentang lubang hitam menurut relativitas umum harus diubah. Pemenang taruhan ini akan memenangkan ensiklopedia pilihannya.
Pada tahun 2004, Hawking mengumumkan bahwa ia menyatakan kalah, dan ia sekarang yakin bahwa cakrawala lubang hitam selalu berfluktuasi dan membocorkan informasi. Ia menghadiahkan "Total Baseball, The Ultimate Baseball Encyclopedia" untuk Preskill. Sambil membandingkan informasi lubang hitam yang tak berguna dengan "membakar ensiklopedia", Hawking berkelakar, "Waktu itu aku berikan ensiklopedia bisbol kepada John. Seharusnya aku berikan saja abunya." Thorne tetap tidak yakin dengan bukti Hawking dan menolak memberi hadiah. Per 2008, argumen Hawking bahwa ia telah menyelesaikan paradoks ini belum diterima komunitas ilmuwan. Belum ada konsensus bahwa Hawking telah memaparkan argumen yang cukup kuat bahwa dugaannya benar-benar terjadi.
Hawking sebelumnya berspekulasi bahwa singularitas di pusat lubang hitam dapat membentuk jembatan menuju "alam semesta kecil", dan informasi bisa terbang melewatinya; teori semacam ini justru populer di dunia fiksi ilmiah. Menurut pemikiran baru Hawking yang dipaparkan di Konferensi Relativitas Umum dan Gravitasi Internasional ke-17 tanggal 21 Juli 2004 di Dublin, lubang hitam benar-benar memancarkan informasi samar-samar mengenai semua materi yang dihisapnya.
Taruhan Thorne–Hawking sebelumnya.
Sebelumnya sudah ada taruhan mengenai eksistensi lubang hitam yang disebut Hawking sebagai "polis asuransi":
Dalam versi "A Brief History of Time" yang sudah diperbarui, Hawking menyatakan bahwa, "Meski persoalan Cygnus X-1 belum banyak berubah sejak kami bertaruh tahun 1975, saat ini sudah berlimpah bukti pengamatan yang membuktikan keberadaan lubang hitam sehingga aku pun harus mengaku kalah. Aku memberikan hadiahnya berupa satu tahun langganan majalah "Penthouse" sampai-sampai istri Kip kesal."

</doc>
<doc id="1642985" url="?curid=1642985" title="Cipta Pesona Bintang">
Cipta Pesona Bintang

Cipta Pesona Bintang merupakan sebuah acara pencarian bakat bernyanyi televisi. Acara ini pertama kali diadakan pada tahun 1991 dengan durasi satu jam. Pada awalnya, acara ini digelar oleh RCTI di Jakarta dan Bandung pada 4 Agustus 1991, serta SCTV di Surabaya pada 12 Agustus 1991. Selanjutnya acara ini hanya diteruskan oleh RCTI selama dasawarsa 1990-an. Acara ini digagas oleh Rita Nasution dan merupakan hasil kerja sama PT Indobrite Pratama Jakarta dengan para sponsornya.

</doc>
<doc id="1642987" url="?curid=1642987" title="Piala Suzuki AFF 2014">
Piala Suzuki AFF 2014

Piala AFF 2014, disponsori oleh Suzuki dan secara resmi bernama Piala Suzuki AFF 2014, adalah edisi kesepuluh dari Kejuaraan Sepak Bola ASEAN, kejuaraan sepak bola di Asia Tenggara. Turnamen ini diselenggarakan oleh Vietnam dan Singapura pada babak grup mulai pada tanggal 22 November sampai 20 Desember 2014. Sementara itu Filipina, Thailand, dan Malaysia menjadi tuan rumah babak gugur, karena mereka lolos ke semi final.
Tuan Rumah.
Singapura dan Vietnam dinyatakan sebagai tuan rumah oleh AFF pada tanggal 3 April 2013. Awalnya Filipina dan Indonesia juga dimungkinkan sebagai tuan rumah.
Kualifikasi.
Kualifikasi adalah telah dihapus untuk edisi ini turnamen, tetapi pada Rapat Dewan AFF di Naypyidaw, Myanmar pada bulan Desember 2013 diputuskan bahwa babak kualifikasi akan dipertahankan, dan Laos diberikan hak tuan rumah. Itu melibatkan lima rendah peringkat tim di wilayah tersebut, dengan permainan berlangsung antara tanggal 12-20 Oktober 2014.
Pada Agustus 2013, Federasi Sepak Bola Australia menjadi anggota penuh dari AFF,sehingga membuat mereka memenuhi syarat untuk bersaing di Kejuaraan Sepak Bola ASEAN dimulai dengan edisi ini turnamen. Namun, Australia tidak punya rencana untuk bersaing dengan tim-tim yang berperingkat lebih rendah di Piala Suzuki AFF dan mereka akan bermain di edisi selanjutnya Piala Asia Timur.
Berikut adalah negara yang lolos ke putaran final turnamen ini:
Undian.
Undian telah dilaksanakan pada 5 Agustus 2014 di Hanoi, Vietnam.
----
Due to problems with the pitch at the National Stadium, the Asean Football Federation have decided for two venues for the Group B matches.
" menang aggregat 3–0."
Turnamen final.
Babak gugur.
Semifinal.
" menang aggregat 5–4."
" menang aggregat 4–3."

</doc>
<doc id="1642993" url="?curid=1642993" title="Hans Christian Hosman">
Hans Christian Hosman

Hans Christian Hosman () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1642997" url="?curid=1642997" title="Fleur Pellerin">
Fleur Pellerin

Fleur Pellerin (; lahir tanggal 29 Agustus 1973 di Seoul) adalah politikus dan menteri kabinet Perancis. Ia menjabat sebagai Menteri Kebudayaan dan Komunikasi sejak 26 Agustus 2014 di kabinet Manuel Valls.
Ia merupakan anggota kabinet keturunan Asia pertama di pemerintahan Perancis.
Kehidupan awal.
Pellerin lahir tahun 1973 di Seoul, Korea Selatan. Ia ditinggalkan di jalanan Seoul saat masih berusia tiga atau empat hari dan dikirimkan ke panti asuhan. Ia diadopsi enam bulan kemudian oleh keluarga asal Perancis. Menurut catatan adopsinya, nama aslinya sebelum adopsi adalah Jong-suk Kim (김종숙, 金鍾淑), namun tidak diketahui orang yang memberi nama tersebut.
Karier.
Pellerin lulus dari sekolah bisnis ESSEC (MSc di bidang Manajemen) saat masih berusia 21 tahun. Ia kemudian lulus dari Sciences Po (MPA) dan melanjutkan studinya di École nationale d'administration (ENA). Selain pernah menjadi pegawai negeri tingkat tinggi di Pengadilan Auditor Perancis, ia juga pernah menangani urusan masyarakat dan ekonomi digital untuk François Hollande pada kampanye pemilihan presiden Perancis 2012.
Pada bulan Juli 2012, ia menolak penjualan teknologi pengintaian massal dan mendapat perhatian luas karena Perancis sendiri adalah salah satu penjual teknologi pengintaian massal terbesar di dunia.
Kehidupan pribadi.
Pellerin menikah dengan Laurent Olléon, sesama mahasiswa ENA yang saat ini bekerja di Dewan Negara Perancis dan bertugas memberi nasihat hukum kepada pemerintah.

</doc>
<doc id="1643000" url="?curid=1643000" title="Assalamualaikum Beijing">
Assalamualaikum Beijing

Assalamualaikum Beijing adalah sebuah film drama Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Guntur Soeharjanto. Film yang diadaptasi dari novel berjudul "Assalamualaikum, Beijing!" karya Asma Nadia.
Sinopsis.
Dewa dan Ra adalah busur dan anak panah. Keduanya memiliki bidikan yang sama, sebuah titik bernama istana cinta. Tapi arah angin mengubah Dewa. Sebagai busur, dia memilih sasarannya sendiri dan membiarkan anak panah melesat tanpa daya. Sebagai laki-laki pengagum mitologi, Zhongwen ibarat kesatria tanpa kuda. Sikap santun dan perangainya gagah, tetapi langkahnya tak tentu arah. Dia berburu sampai negeri jauh untuk mencari Tuhan sekaligus menemukan Asma, anak panah yang sanggup meruntuhkan tembok besar yang membentengi hatinya. Asma yang berjuang melupakan lelaki berahang kukuh yang diam-diam memujanya. Kisah cinta yang datang menyapa bertujuan menentukan takdir mereka menjalani kehidupan di dunia. 
Dewa dan Ra menjalin hubungan pacaran sejak kuliah, dan tinggal selangkah lagi menuju gerbang pernikahan. Tidak disangka ternyata Dewa bersama Anita, rekan kerjanya yang memang telah lama jatuh hati padanya, membuat rencana indah itu harus buyar selamanya, dan Dewa terpaksa menikahi Anita yang hamil akibat dijebak rangsangan seksual oleh Anita untuk melakukan persetubuhan dengannya.
Sementara itu, dalam perjalanannya di Beijing, Asma bertemu dan berkenalan dengan Zhongwen, pemuda yang sangat terkesan dengan kisah cinta sejati Ahei dan Ashima, dan memanggil Asma dengan Ashima, karena menurutnya keduanya memiliki kemiripan wajah.
Lewat pertemanannya dengan Asma, Zhongwen banyak mendapat pencerahan tentang Islam, dan hidayah akhirnya menuntunnya menjadi mualaf, akibatnya Zhongwen terusir dari keluarga. Bagi Zhongwen, pengorbanannya itu belum seberapa dibandingkan dengan pengorbanan Mush'ab bin Umair, sahabat Nabi Muhammad yang rela melepaskan harta, kedudukan dan kehormatannya demi memperjuangkan agama Islam, dan mati syahid saat berperang melawan kaum musyrikin dalam kondisi kedua tangannya putus ditebas lawan.
Musibah kemudian menimpa Asma, saat ia divonis menderita sindrom antibodi antifosfolipid. Penyakit yang berhubungan dengan pengentalan darah yang membuatnya harus mengalami kesakitan luar biasa, serangan stroke, sulit bergerak bahkan nyaris buta. Penyakit itu juga membuatnya sangat tidak dianjurkan untuk hamil dan melahirkan.
Di sisi lain, Zhongwen yang mulai merasa jatuh cinta kepada Asma, berusaha keras untuk mencari dan menemukan Asma yang mendadak hilang berita. Sementara itu, Dewa tak juga berhasil melepaskan bayang-bayang Ra dari kehidupan rumah tangganya, sampai-sampai Anita berusaha bunuh diri. Meskipun mereka telah dikaruniai anak hasil persetubuhan di luar pernikahan, Dewa tetap tidak menyayangi Anita sebagai istri secara layak.

</doc>
<doc id="1643002" url="?curid=1643002" title="US$100">
US$100

US$100 adalah nominal uang kertas yang diedarkan oleh Federal Reserve System. Bagian depan menampilkan Benjamin Franklin (penemu dan diplomat Amerika Serikat), Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat, pena "quill", dan botol tinta. Bagian belakang menampilkan Gedung Kemerdekaan Amerika dengan muka jam yang menunjukkan pukul 4:10.

</doc>
<doc id="1643004" url="?curid=1643004" title="Hans Christian Gram">
Hans Christian Gram

Hans Christian Joachim Gram (September 13, 1853 - November 14, 1938) adalah seorang bakteriologi Denmark. Dia adalah anak dari Frederik Terkel Julius Gram, seorang profesor hukum, dan Louise Christiane Roulund.
Gram belajar botani di University of Copenhagen dan asisten dalam botani untuk ahli zoologi Japetus Steenstrup. Studinya tanaman memperkenalkannya kepada dasar-dasar farmakologi dan penggunaan mikroskop.
Ia masuk sekolah kedokteran pada tahun 1878 dan lulus pada tahun 1883. Dia melakukan perjalanan di seluruh Eropa antara 1878 dan 1885. Di Berlin, pada tahun 1884, ia mengembangkan metode untuk membedakan antara dua kelompok utama bakteri. Teknik ini, noda Gram, terus menjadi prosedur standar dalam mikrobiologi medis.
Pada tahun 1891, Gram menjadi dosen di farmakologi, dan kemudian tahun itu diangkat sebagai profesor di University of Copenhagen. Pada tahun 1900 ia mengundurkan diri kursinya dalam farmakologi untuk menjadi profesor kedokteran.

</doc>
<doc id="1643013" url="?curid=1643013" title="Leon Dozan">
Leon Dozan

Leon Dozan () adalah aktor dan atlet berkebangsaan Indonesia.m

</doc>
<doc id="1643014" url="?curid=1643014" title="Assalamualaikum, Beijing!">
Assalamualaikum, Beijing!

Assalamualaikum, Beijing! adalah sebuah novel karya Asma Nadia yang diterbitkan pada Oktober 2013. Novel ini bernuansa Islami sebagaimana novel-novel karya Asma Nadia yang lainnya.
Resensi.
Dewa dan Ra menjalin hubungan pacaran sejak kuliah, dan tinggal selangkah lagi menuju gerbang pernikahan. Tidak disangka ternyata Dewa bersama Anita, rekan kerjanya yang memang telah lama jatuh hati padanya, membuat rencana indah itu harus buyar selamanya, dan Dewa terpaksa menikahi Anita yang hamil akibat dijebak rangsangan seksual oleh Anita untuk melakukan persetubuhan dengannya.
Sementara itu, dalam perjalanannya di Beijing, Asma bertemu dan berkenalan dengan Zhongwen, pemuda yang sangat terkesan dengan kisah cinta sejati Ahei dan Ashima, dan memanggil Asma dengan Ashima, karena menurutnya keduanya memiliki kemiripan wajah.
Lewat pertemanannya dengan Asma, Zhongwen banyak mendapat pencerahan tentang Islam, dan hidayah akhirnya menuntunnya menjadi mualaf, akibatnya Zhongwen terusir dari keluarga. Bagi Zhongwen, pengorbanannya itu belum seberapa dibandingkan dengan pengorbanan Mush'ab bin Umair, sahabat Nabi Muhammad yang rela melepaskan harta, kedudukan dan kehormatannya demi memperjuangkan agama Islam, dan mati syahid saat berperang melawan kaum musyrikin dalam kondisi kedua tangannya putus ditebas lawan.
Musibah kemudian menimpa Asma, saat ia divonis menderita sindrom antibodi antifosfolipid. Penyakit yang berhubungan dengan pengentalan darah yang membuatnya harus mengalami kesakitan luar biasa, serangan stroke, sulit bergerak bahkan nyaris buta. Penyakit itu juga membuatnya sangat tidak dianjurkan untuk hamil dan melahirkan.
Di sisi lain, Zhongwen yang mulai merasa jatuh cinta kepada Asma, berusaha keras untuk mencari dan menemukan Asma yang mendadak hilang berita. Sementara itu, Dewa tak juga berhasil melepaskan bayang-bayang Ra dari kehidupan rumah tangganya, sampai-sampai Anita berusaha bunuh diri. Meskipun mereka telah dikaruniai anak hasil persetubuhan di luar nikah, Dewa tetap tidak menyayangi Anita sebagai istri secara layak.

</doc>
<doc id="1643024" url="?curid=1643024" title="NGC 4911">
NGC 4911

NGC 4911 adalah galaksi spiral yang terletak di dalam Gugus Coma, yang terletak 320 juta tahun cahaya di rasi bintang utara Coma Berenices. Galaksi ini kaya dengan jalur debu dan gas di dekat intinya. Keberadaan awan Hidrogen di dalam galaksi menunjukkan terjadinya proses pembentukan bintang, sebuah fenomena langka untuk galaksi spiral yang berada di pusat gugus galaksi.

</doc>
<doc id="1643032" url="?curid=1643032" title="Suku Witin">
Suku Witin

Asal Usul.
Witin merupakan salah satu suku yang aslinya menyebar di pulau Solor dan Lembata. Daerah Lamaholot meliputi Flores bagian Timur, Adonara, Solor dan Lembata menganut sistem kekrabatan suku. Banyak suku-suku menyebar di sana dan salah satunya adalah suku Witin. Tentang asal usul suku ini belum diketahui dengan jelas. Menurut sejarah lisan yang diceritakan turun temurun, asal usul sebagian orang Lamaholot datang dari pulau Seram atau biasa di sebut "nusa ina". Nusa Ina dalam bahasa daerah Lamholot disebut pulau ibu. Artinya bahwa hampir sebagian besar manusia di pulau-pulau disekitarnya berasal dari pulau Seram, termasuk sebagian orang Lamaholot. Berdasarkan sejarah ini maka, diperkirakan suku Witin juga berasal dari pulau Seram. 
Anggota kelompok suku Witin sejak semula menyebar hanya pada dua pulau yaitu pulau Lembata dan Solor. Di Lembata suku Witin menyebar di beberapa tempat seperti Lerek, Tobilolong, Watuwawer, Atawolo, Ataili, Lewopnutung dan lain-lain. Di Solor, sebagian besar menyebar di Lewotobi dan sekitarnya. Tidak diketahaui persis manakah yang lebih tua tetapi bahwa kemungkinan besar kelompok ini bermigrasi dari pulau Lapang, Batang dan Rusa akibat pulau-pulau ini tenggelam. Sebelumnya mereka berasal dari Seram. Sebagian bermigrasi ke pulau Solor dan menamakan diri sebagai kelompok "kroko puken" untuk membedakan dengan pendatang lain dari "sina Jawa" dan sebagian bermigrasi ke pulau Lembata. 
Struktur Suku.
Suku Witin memiliki kepala Suku. Kepala suku yang dimaksudkan bukan meliputi keseluruhan sebaran suku di pulau Solor dan Lembata, melainkan mengacuh pada sistem pemerintahan desa. Satu desa, di mana ada suku Witin, mereka memiliki satu kepala suku. Kepala Suku diangkat dengan kriteria orang yang paling tua dan mengerti dengan baik baik tata aturan serta adat istiadat suku. Misalnya di Ataili, Wulandoni,Lembata, kepala suku bertugas sebagai perantara antara nenek moyang, leluhur suku Witin. Kepala Suku bertugas mempersembahkan korban, meminta bensa/berkat dari nenek moyang suku di salah satu sudut rumah Adat yang disebut dengan "liri Wanan". Selain itu, kepala suku bertugas untuk membicarakan adat istiadat khususnya adat perkawinan. Misalnya salah seorang gadis suku witin hendak menikah dengan suku-suku lain maka, kepala suku betugas menjadi mediator untuk berbicara tentang besarnya belis gadis dari suku witin. Anggota suku dilarang keras menikah dengan sesama anggota suku. Jabatan kepala suku tidak terbatas (sampai meninggal dunia) barulah diadakan pergantian kepala suku. 

</doc>
<doc id="1643044" url="?curid=1643044" title="Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir 2014">
Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir 2014

Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir 2014 adalah sebuah Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) yang diadakan di Den Haag, Belanda, pada 24 dan 25 Maret 2014. Acara ini adalah edisi ketiga dari konferensi tersebut, meneruskan Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir 2012. KTT 2014 tersebut diikuti oleh 58 pemimpin dunia (5 dari organisasi internasional yang mengobservasi), 5,000 delegasi dan 3,000 jurnalis. Perwakilan yang hadir dalam KTT tersebut termasuk Presiden AS Barack Obama dan Presiden Tiongkok Xi Jinping.
Partisipan.
KTT Keamanan Nuklir 2014 adalah konferensi terbesar yang pernah diselenggarakan di Belanda pada waktu itu. 53 negara berpartisipasi dan 4 organisasi pengobservasi pada KTT Keamanan Nuklir 2014 adalah:
Jadwal dan agenda.
24 Maret.
Jadwal untuk hari pertama KTT tersebut meliputi:
Selain itu, sebuah pertemuan darurat G7 diadakan pada 6:30 pm (CET) di Catshuis (rempat tinggal resmi perdana menteri) untuk mendiskusikan situasi di Krimea.Sebelum pertemuan tersebut, perdana menteri Britania David Cameron mengumumkan bahwa pertemuan G8 pada bulan Juni mendatang yang direncanakan akan diselenggarakan di Rusia tidak akan diadakan di negara tersebut karena perannya dalam krisis Krimea.
25 Maret.
KTT tersebut dilanjutkan pada hari berikutnya dengan acara-acara berikut:
Konsekuensi KTT.
Perjanjian.
Para pemimpin dari 35 negara setuju untuk mengadopsi Pedoman Keamanan Nuklir, meliputi Algeria, Armenia, Australia, Belgia, Kanada, Chili, Republik Ceko, Denmark, Finlandia, Perancis, Georgia, Jerman, Hungaria, Israel, Italia, Jepang, Kazakhstan, Lithuania, Meksiko, Maroko, Belanda, Selandia Baru, Norwegia, Filipina, Polandia, Rumania, Korea Selatan, Spanyol, Swedia, Turki, Ukraina, Uni Emirat Arab, Britania Raya, Amerika Serikat, dan Vietnam. Para pemimpin dari masih 18 negara menolak untuk mengadopsi Pedoman Keamanan Nuklir, yang meliputi China, Rusia, Brasil, India, Indonesia, Arab Saudi, Switzerland, Argentina, Thailand, Afrika Selatan, Malaysia, Nigeria, Singapura, Mesir, Pakistan, Azerbaijan, Yordania, dan Gabon.
KTT 2016.
KTT Keamanan Nuklir berikunya akan dilakukan pada 2016,dengan Amerika Serikat sebagai tuan rumahnya. Pada saat KTT DI Den Haag, Washington dan Chicago disebut-sebut sebagai lokasinya.

</doc>
<doc id="1643045" url="?curid=1643045" title="Renal pelvis">
Renal pelvis

Renal pelvis merupakan bagian dari ureter pada ginjal yang berbentuk seperti corong. Pada manusia, renal pelvis merupakan titik temu dua atau tiga renal calyx. Setiap renal papilla dikelilingi oleh cabang renal pelvis yang disebut renal calyx.
Fungsi utama renal pelvis adalah sebagai saluran untuk mengalirka urin dari ginjal menuju ke ureter.
Banyak kanker ginjal ditemukan di lokasi renal pelvis.
Selaput lendir pada renal pelvis diselubungi oleh jaringan epitel, serta jaringan ikat lapisan propria yang lembek sampai kental.

</doc>
<doc id="1643052" url="?curid=1643052" title="SMK Taruna Jaya Nusantara">
SMK Taruna Jaya Nusantara

Jurusan.
Smpn 1 padalarang memiliki berbagai macam kegiatan pengembangan diri atau ekstrakurikuler,di antaranya yaitu

</doc>
<doc id="1643058" url="?curid=1643058" title="Distensi abdomen">
Distensi abdomen

Distensi abdomen adalah istilah medis yang menggambarkan kejadian yang terjadi ketika ada zat (gas atau cairan) menumpuk di dalam perut yang menyebapkan perut atau pinggang mengembung melebihi ukuran normal. Kejadian ini biasanya merupakan gejala dari suatu penyakit atau adanya pengurangan fungsi anggota tubuh. Orang yang mengalami kondisi ini sering menggambarkannya sebagai "merasa kembung." Penderita sering mengalami sensasi kenyang, tekanan perut dan mungkin mual, rasa sakit atau kram. Dalam kasus yang paling ekstrem, tekanan ke atas pada diaphram dan paru-paru juga bisa menyebabkan sesak napas. Melalui berbagai penyebab, kembung paling sering disebabkan oleh penumpukan gas di dalam perut, usus kecil atau usus besar. Kondisi ini bisa dikurangi dengan bersendawa atau buang angin.

</doc>
<doc id="1643059" url="?curid=1643059" title="Sonic Highways">
Sonic Highways

Sonic Highways adalah studio album kedelapan dari band rock Amerika Foo Fighters, dirilis pada tanggal 10 November 2014 melalui RCA Records dan dokumentasikan di serial televisi HBO yang bernama Foo Fighters: Sonic Higways. Band ini merekam delapan lagu untuk album tersebut, masing-masing di kota yang berbeda : Austin, Chicago, Los Angeles, Nashville, New Orleans, New York, Seattle, dan Washington DC. Album ini tersedia dalam bentuk CD, vinyl, dan juga digital download. Single utama album ini "Something from Nothing" dirilis pada tanggal 16 Oktober 2014.
Latar Belakang dan Penulisan.
Meskipun awalnya mengumumkan istirahat setelah album Wasting Light, Tapi pada Januari 2013 Grohl kemudian menyatakan bahwa band ini telah mulai menulis materi untuk album studio kedelapan. Pada tanggal 20 Februari 2013, di Brit Awards, Grohl mengatakan dia terbang kembali ke Amerika untuk mulai bekerja di album berikutnya. Dalam sebuah wawancara dengan XFM, Grohl mengumumkan bahwa album berikutnya telah dijadwalkan untuk rilis 2014. Grohl mengatakan :
"Yah, aku akan memberitahu Anda, kami telah menulis lagu kami di studio , dan dalam beberapa minggu terakhir kita telah menulis sebuah album dan kami akan membuat album ini dengan cara yang tidak pernah dilakukan sebelumnya dan kami sangat bersemangat tentang hal itu ... Ini sedikit cara gila - dan itu tidak siap untuk terjadi sekarang -. tapi saya pikir tahun depan akan menjadi tahun yang sangat besar untuk Foo Fighters".
Recording.
Pada tanggal 6 September 2013, Chris Shiflett memposting foto ke akun Instagram-nya yang menunjukkan 13 lagu yang direkam untuk album baru dan kemudian menggambarkan album ini dalam sebuah wawancara sebagai "pretty fucking fun". Rami Jaffee ikut berkontribusi di tiga lagu rekaman, salah satunya berjudul "In the Way". Butch Vig, yang bekerja dengan band pada album Wasting Light menegaskan dia yang memproduksi album.
Promotion.
Pada tanggal 16 Januari 2014 gambar diposting ke halaman Facebook Foo Fighters dengan beberapa kaset, berlabel "LP 8". Pada tanggal 15 Mei 2014, diumumkan bahwa album kedelapan band ini akan dirilis pada bulan November 2014 dan Foo Fighters juga akan memperingati album dan ulang tahun ke-20 mereka di serial TV HBO yang disutradarai oleh Dave Grohl berjudul "Foo Fighters:. Sonic Highways". Pada tanggal 11 Agustus 2014 diumumkan bahwa album ini akan berjudul Sonic Highways dan akan dirilis pada tanggal 10 November 2014. 

</doc>
<doc id="1643063" url="?curid=1643063" title="Renal calyx">
Renal calyx

Renal calyx adalah ruangan di dalam ginjal yang dilalui urin. Minor calyx mengelilingi puncak renal pyramids. Urin yang dihasilkan di dalam ginjal akan disalurkan ke minor calux melalui renal papilla. Dua atau tiga minor calyx akan bergabung membentuk major calyx, tempat urin mengalir melalui renal pelvis menuju ureter.
Fungsi.
Peristaltik yang terjadi pada otot polos yang berasal dari dinding calyx mendorong urin melalui renal pelvis dan ureter menuju ke kandung kemih.
Signifikansi klinis.
"Staghorn calculi" adalah batu ginjal yang dapat menyumbat renal calyx.
Renal divertikulum adalah divertikulum renal calyx.

</doc>
<doc id="1643068" url="?curid=1643068" title="Mohammed bin Zayed Al Nahyan">
Mohammed bin Zayed Al Nahyan

Mohammed bin Zayed bin Sultan Al Nahyan (
Kehidupan awal.
Al Nahyan lahir pada 11 Maret 1961. Ia adalah putra ketiga dari Zayed bin Sultan Al Nahyan, Presiden Uni Emirat Arab pertama dan penguasa Abu Dhabi, dan istri ketiganya, Sheikha Fatima bint Mubarak Al Ketbi. Ia memiliki lima adik kandung: Hamdan, Hazza, Tahnoun, Mansour, dan Abdullah. Mereka dikenal sebagai Bani Fatima atau putra-putra Fatima.
Karier politik dan bisnis.
Pada November 2003, ayahnya Zayed bin Sultan melantik Sheikh Mohammed menjadi deputi pangeran mahkota Abu Dhabi. Setelah kematian ayahnya, Al Nayhan menjadi pangeran mahkota Abu Dhabi pada November 2004 dan dilantik menjadi deputi komandan tertinggi pasukan angkatan darat UEA pada Januari 2005. Sebulan kemudian, ia dipromosikan menjadi berpangkat Jenderal. Sejak December 2004 ia juga menjadi ketua Dewan Eksekutif Abu Dhabi, yang mengurusi pengembangan dan perencanaan Emirat Abu Dhabi dan anggota Dewan Petroleum Tertinggi. Ia juga menjabat sebagai penasihat khusus Presiden UEA, Khalifa bin Zayed Al Nahyan, kakaknya. Ia juga merupakan kepala dewan untuk pengembangan ekonomi Abu Dhabi (ADCED), yang merupakan dewan penasihat kebijakan ekonomi di Abu Dhabi.
Al Nahyan juga merupakan kepala Perusahaan Pengembangan Mubadala sejak pembentukannya pada 2002
Pada November 2010, Al Nayhan dan Menteri Luar Negeri UEA Abdullah Bin Zayed Al Nahyan menyambut Raty Elizabeth II dari Britania Raya dan Pangeran Philip, Adipati Edinburgh di UAE pada kunjungan kenegaraan kedua mereka. Al Nahyan juga mendampingi Ratu dan Adipati pada kunjungan di Masjid Agung Sheikh Zayed pada permulaan kunjungan mereka. Pada Januari 2011, Al Nahyan menemui Sekretaris Negara AS Hillary Clinton.
Pada 2012, ia mewakili UEA di Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir (2012) yang diselenggarakan di Korea Selatan. 
Dan pada 2014, ia mewakili UEA di Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir 2014 yang diselenggarakan di Belanda
Kehidupan pribadi.
Al Nahyan menikah dengan Shaikha Salama bint Hamdan bin Mohammed Al Nahyan. Merekammenikah pada 1981.

</doc>
<doc id="1643070" url="?curid=1643070" title="Larva (serial TV)">
Larva (serial TV)

Larva adalah sebuah serial televisi komedi animasi komputer yang dibuat oleh Tuba Entertainment di Seoul, Korea Selatan. Kartun ini menampilkan dua larva sebagai karakter utamanya. Di Indonesia, serial ini ditayangkan di RCTI.

</doc>
<doc id="1643073" url="?curid=1643073" title="Yuval Steinitz">
Yuval Steinitz

Yuval Steinitz (; kelahiran 10 April 1958) adalah seorang politikus Israel dan anggota Knesset untuk Likud sejak 1999. Ia menjadi Menteri Keuangan Israel dari 2009 sampai 2013, ketika ia dilantik menjadi Menteri Intelijensi, Menteri Hubungan Internasional dan Menteri Urusan Strategi.
Biografi.
Yuval Steinitz lahir dan dibesarkan di Moshav Ramot HaShavim. Ia mempelajari ilmu biologi di Sekolah Tinggi Katznelson di Kfar Saba. Ia dikeluarkan karena menolak untuk menandatangi sebuah surat yang menyuruhnya untuk menghentikan perilaku argumentatifnya di dalam kelas, dan menyelesaikan bagrutnya (gelar sekolah tinggi baccalaureate) di luar sekolah tersebut. Ia memulai pelayanan ketentaraannya sebagai prajurit infantri dalam Brigade Golani di Pasukan Pertahanan Israel. Steinitz mendapatkan luka pada kaki pada saat pertempuran dengan Tentara Suriah di dekat Beirut pada Perang Lebanon 1982. Ia menuntut ilmu untuk mendapatkan gelar BA dan MA dalam bidang filsafat di Universitas Ibrani Yerusalem.
Steinitz menikah dengan Gila Kanfy-Steinitz, seorang hakim di Dewan Distrik Yerusalem. Mereka memiliki tiga anak dan tinggal di Mevaseret Zion.
Karier akademik.
Tesis doktoralnya, yang berjudul "Dari Sudut Pandang Rasional" diselesaikan di "Institut Cohn untuk Sejarah dan Filosofi Ilmu Pengetahuan dan Gagasan" di Universitas Tel Aviv. Steinitz dianugerahi Beasiswa Alon karena karyanya. Ia melanjutkan penelitiannya di Universitas Haifa, di mana ia menjabat sebagai dosen senior sampai ia memasuki Knesset pada 1999.
Saat berada di Universitas Haifa, Steinitz menerbitkan artikel-artikel tentang strategi dan taktik militer dalam berbagai masa, termasuk jurnal IDF "Marachot". Pada usia 29 tahun, ia menerbitkan bukunya "Invitation to Philosophy", yang menjadi teks filsafat dengan penjualan terbaik dan dicetak ulang sebanyak 40 kali.
Karier politik.
Keterlibatan politik Steinitz dimulai pada 1980an ketika ia bergabung dengan Damai Sekarang.

</doc>
<doc id="1643074" url="?curid=1643074" title="Kram">
Kram

Kram adalah pengerutan pada otot, yang muncul secara tiba-tiba dan menyebabkan nyeri. Kram bisa sembuh dengan sendirinya selama beberapa detik, menit, atau jam, tergantung dari kontraksi tersebut, dan kram dapat terjadi pada otot rangka atau otot polos.
Penyebab.
Penyebab kram otot terjadi karena masalah atau kondisi lainnya, misalnya:
Penanganan.
Pelemasan ("stretching"), minum air yang banyak dan pemijatan dapat meredakan serangan kram pada otot.
Obat pengurang sakit biasanya tidak bermanfaat karena tidak cukup cepat bekerja. Namun, pengurang sakit seperti parasetamol mungkin bermanfaat meringankan nyeri dan lemas otot yang kadang masih berlangsung hingga 24 jam setelah hilangnya kram.
Pencegahan.
Pemanasan dan peregangan otot yang memadai sebelum olahraga, persiapan mental, keseimbangan cairan/elektrolit yang memadai cenderung membantu dalam mencegah kram otot selama beraktifitas atau ketika tidur, dan asupan makanan bervitamin dan bergizi adalah kunci mencegah kram pada otot.

</doc>
<doc id="1643078" url="?curid=1643078" title="Youcef Yousfi">
Youcef Yousfi

Youcef Yousfi () (kelahiran 2 Oktober 1941) adalah seorang politikus Aljazair yang menjadi Menteri Energi dan Pertambangan sejak 2010. Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Aljazair Sementara pada Maret–April 2014. Yousfi menjadi Perwakilan Permanen Aljazair untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa dari 2006 sampai 2008.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Lahir di Batna, Yousfi lulus dari "École nationale supérieure des industries chimiques" (Sekolah Nasional Teknik Kimia) di Perancis, dan mendapatkan gelar PhD dalam bidang fisika dari "Université de Nancy". Ia juga memiliki gelar dalam bidang ekonomi.
Karier.
Yousfi menjadi dosen senior, kemudian menjadi profesor teknik kimia di Sekolah Politeknik Nasional, dan kemudian Universitas Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Houari Boumediene, keduanya di Algiers. Ia juga menjadi direktur institut kimia disana. Ia juga menjadi penasihat perminyakan di Kementerian Industri dan Energi.
Pada akhir 1970an, Yousfi dilantik menjadi wakil presiden pemasaran di Sonatrach, dan pada 1985, ia menjadi CEO-nya. Pada 1996, ia menjadi ketua staf untuk Presiden Aljazair, Liamine Zéroual. Pada 1997, ia dilantik menjadi Menteri Perminyakan dan Energi dan juga pertama kali terpilih sebagai anggota Majelis Rakyat Nasional. 
Pada awal 1999, Yousfi menjadi presiden Organisasi Negara-Negara Eksportir Petroleum (OPEC). Pada 23 Desember 1999 ia dilantik menjadi Menteri Urusan Luar Negeri. Ia digantikan oleh Abdelaziz Belkhadem pada jabatan tersebut pada Agustus 2000, ketika Yousfi menjadi Menteri-Delegasi untuk Perdana Menteri, Ali Benflis.
Pada April 2001, Yousfi dinominasikan sebagai Duta Besar Aljazair untuk Kanada, sebelum menjadi Perwakilan Permanen untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 2006.
Kehidupan awal.
Yousfi telah menikah dan memiliki tiga anak.

</doc>
<doc id="1643087" url="?curid=1643087" title="Pangeran Anglingkusumo">
Pangeran Anglingkusumo

Pangeran Anglingkusumo atau lengkapnya yakni Kanjeng Pangeran Hario H. Anglingkusumo (KPH. H. Anglingkusumo) () adalah putra dari Sri Paduka KGPAA Paku Alam VIII. Dia adalah memiliki istri bernama Ir. KRAy. Hj. Setianingsih Moerwengdyah Anglingkusumo, S.Pd.,M.Eng. yang juga akrab disapa dengan sebutan Bunda Angling.
Dia memiliki 3 orang putri, yakni :
Sampai dengan usianya yang hingga kini mencapai hampir 71 tahun (lahir 8 Januari 1944), Kanjeng Pangeran Haryo Haji (KPH. H) Anglingkusumo yang juga akrab disapa dengan Kanjeng Angling sudah menjalani hidup berimbang sejak muda. Untuk menjaga kesehatan fisik, mental dan mengasah sportivitas, Kanjeng Angling – begitu akrab disapa – aktif di bidang olahraga.
Sebagai atelit panahan, Kanjeng Angling pernah menjadi delegasi Indonesia dalam tim Panahan Nasional pada Kejuaran Dunia di Swedia tahun 1965. Pernah juga menjadi pelatih Olahraga Panahan di IKIP thun 1983 – 1984. Sampai kini, Kanjeng Angling masih dipercaya sebagai Penasehat Perpani (Persatuan Pemanah Indonesia) DIY.
Olahraga Menembak juga pernah ditekuninya. Kanjeng Angling memperoleh penghargaan 20 medali emas, perak dan perunggu dari cabang olahraga Panahan dan menembak tingkat Daerah dan Nasional.
Olahraga sepeda juga ditekuninya justru setelah Kanjeng Angling menginjak usia 50 tahun. Bersepeda nbukan hanya sekkedan pengisi waktu di kala libur, melainkan lebih dari itu, juga menawarkan olahraga pembakar lemak yang efektif serta rekreasi.
Untuk menyalurkan jiwa seninya, Kanjeng Angling sejak muda aktif sebagai profesional dunia fotografi. Ini terbukti, hampir 20 tahun lamanya sampai dengan tahun 1994, Kanjeng Angling dipercaya sebagai Ketua Himpunan Seni Foto Amatir (HISFA) Yogyakarta. Dan sampai sekarang masih duduk sebagai penasehat.
Seiring dengan bertambahnya usia, Kanjeng Angling terus menekuni berbagai bidang yang langsung dapat bermanfaat bagi masyarakat banyak. Di tahun 1979 mendirikan Yayasan Notokusumo yang bergerak di bidang pendidikan tinggi Keperawatan dan Administrasi Negara. Bidang kesehatan pun ditekuninya. Kanjeng Angling adalah salah seorang pendiri Rumah Sakit Ludira Husada Tama Yogyakarta.
Kecintaannya terhadap peninggalan budaya leluhur diujudkan dengan ketekunannya mengelola Museum Pura Pakualaman.
Banyak hal bisa dilakukan secara bersamaan. Kanjeng memilih berwiraswasta. Sebagai putra seorang Wakil Gubernur pastilah mudah untuk menjadi PNS. Tapi lain dengan kanjeng Angling. Berbisnis sebagai agen Pertamina serta pemborong bangunan dan jasa konstruksi menjadikan Kanjeng Angling berkiprah lebih leluasa.
Ketajaman di bidang ajaran luhur Pura Pakualamanpun terus diasahnya. Dalam berbagai tulisannya, Kanjeng Angling menyebutkan, Paku Alam V adalah peletak dasar intelektualisasi Dinasti Paku Alam yang mendorong putra-putra PA beserta sentana Paku Alam untuk menempuh studi di perguruan yang maju bahkan sampai ke luar negeri. PA V berpandangan bahwa pembentukan intelektual itu merupakan kebutuhan mendesak dan mendasar.
Disebutkan Kanjeng Anglingkusumo, dalam alam perjuangan melawan penjajahan Belanda tempo dulu, nama-nama seperti Kusumoyudo, Notosuroto, Notodiningrat dan Soerjopranoto. Bahkan yang paling terkenal dalam pergerakan kebangsaan adalah dari dinasti Pakualaman, yakni Suwardi Soerjaningrat yang lebih dikenal dengan nama Ki Hajar Dewantara.
Dua yang terakhir telah mampu menggoncangkan kolonial. Soerjopranoto lewat SI dan Sarikat Buruhnya, sedangkan Ki Hajar lewat Indische Partij, Komite Bumi Putera dan Tamansiswa sebagai tempat pergerakannya.
Menurut Kanjeng Angling, selain sebagai Pendidik, Sri Paku Alam V juga sebagai seorang ekonom yang membenahi ketidakseimbangan keadaan negeri Pakualaman. Sementara itu, ketokohan Soewardi Soerjoningrat sebagai cucu Sri Paku Alam III nampak nyata sekali pada waktu bersama-sama dengan Douwes Dekker dan Cipto Mangunkusumo memimpin Indische Partij. Pergerakan ini diam-diam didukung oleh Sri Paku Alam VII. Karena Sri Paku Alam sadar bahwa perjuang itu untuk menumbuhkan semangat kebangsaan bagi seluruh rakyat yang masih terjajah.
Kanjeng Anglingkusumo tergerak untuk menekuni dunia pendidikan dikarenakan mengikuti jejak pendahulunya. Pangeran Notodiprodjo, putra Sri Paku Alam V dengan kesadarannya mendirikan Yayasan Beasiswa Darmoworo guna membiayai dan membantu orang-orang Jawa yang ingin melanjurkan studi ke Eropa.
Sebagai sosok yang berwirausaha penuh serta terjun langsung membidani lahirnya perguruan tinggi swasta mampu menginspirasi seorang mantan Fungsionaris Koperasi Mahasiswa IAIN Sunan Kalijaga (sekarang UIN) tahun 1998 – 2001, Ahmad Baihaki AM.
Ahmad menyebutkan, penekanan Kanjeng Angling terhadap gerakan moral dengan strategi kultural merupakan ciri dia. Kata Baihaki:”Belaiau cukup smart, analisis tajam, detail tapi sangat komprehensif dalam pengambilan keputusan. Dimenasi spiritual wirausaha menjadikan dia sebagai entrepreneur yang bisa menjadi suri tauladan umat.”
Profesor Dr Amri Yahya (alm) pernah membuat catatan bahwa KPH Anglingkusumo adalah satu-satunya keturunan langsung alm. Paku Alam VIII yang memiliki kepedulian tinggi terhadap dunia pendidikan, seni dan budaya.
Dan kepedulian seperti itu sangat dibutuhkan bila sebiuah dinasti akan tetap menjadi bagian dari masyarakat modern. Bahkan Prof Amri Yahya waktu itu menegaskan, banyak kegiaatan Pak Angling maupun Bu Angling yang terdokumentasi di media cetak maupun elektronik.
Amri Yahya pun waktu itu mengingatkan. Sebagaimana Nabi Muhammad SAW pernah bersabda:”Serahkan pada ahlinya, kalau tidak, tunggu kehancurannya.” Bahkan Prof Amri telah lama meneropongDinasti Pakualaman. Banyakkah kegiatan seni dan budaya melalui pentas dan pameran-pameran yang digelar di Bangsal Pakualaman? Kalau ternyata jumlah event yang digelar sangat kurang, itu namanya pemimpin dinasti yang hanya mampu memimpin kerabat Pakualaman. Padahal yang dibutuhkan seorang pemimpin Wangsa lebih dari itu. Kepedulian yang tinggi terhadap seni, budaya dan pendidikan dimiliki sosok Kanjeng Anglingkusumo.
Seniman gaek Azwar AN (71 tahun) yang saat ini menjabat sebagai Ketua Bidang Seni dan Budaya Keluarga Minangkabau Yogyakarta mengenal sosok Kanjeng Angling sebagai seorang bangsawan yang berjiwa kerakyatan. “Pak Anglingitu sosok keluarga ningrat dari Pakualaman yang supel dan selalu berperhatian terhadap lawan bicara, meskipun yang mengajak bicara itu rakyat biasa”.
Tambah Azwar lagi:”Saya lebih terkesan lagi dengan Pak Angling karena perhatiannya terhadap dunia seni dan budaya. Hampir semua karya seni tradisi sampai modern diperhatikan secara cermat. Bahkan dia menguasai dunia fotografi.”
Di mata Azwar AN, KPH Anglingkusumo telah berhasil mendidik dan menempatkan istrinya. Di era gender seperti saat ini, Ir. KRAy. Hj. Setianingsih Moerwengdyah Anglingkusumo S.Pd.,M.Eng. yang berpendidikan modern itu tetap dapat menempatkan diri selaku istri yang tut wuri. Bahkan, Bu Angling juga sangat conceren terhadap pengembangan seni dan budaya di dalam dinasti Pakualaman serta di tempat lain.***
Pangeran Anglingkusumo dan Suksesi Pakualaman
Pada rapat pleno ahli waris tanggal 25 November 1998 disepakati, ” Proses Suksesi merupakan Hak Eksklisif ahli waris KGPAA. Paku Alam VIII, untuk itu ahli waris melakukan dengan musyawarah dan mufakat.
Hal yg sama disampaikan oleh sesepuh Hudyono pada rapat kerabat 23 November 1998 di Jakarta, ”Suksesi Pimpinan Projo Paku Alaman dan Kepala Keluarga Besar Trah Pakualaman adalah bersifat intern keluarga dank arena itu diselesaikan oleh Ahli Waris Sri Paduka KGPAA. Paku Alam VIII alm.Yang terdiri dari 2 Garwo dan para putra kakung serta putri.
Terjadi rapat keluarga pada tgl 7 Maret 1999, dibahas antara lain masalah Paugeran Jawi (hukum adat tidak tertulis) dan Ibu sepuh (ibu yg dituakan). Pada rapat tersebut diakui oleh KRAy.Purnamaningrum bahwa dia adalah istri yang MUDAdengan panggilan diajeng/adik dan KRAy.Ratnaningrum adaah istri yang DITUAKAN dengan panggilan Mbakyu/kakak. Hal tersebut merujuk pada bukti-bukti lain:
1. Merujuk pada Janji yg diucapakan oleh KGPAA. Paku Alam VIII dihadapan kakek kandungnya SISKS PB X ketika meminang KRAy. Ratnaningrum sebagai istri untuk apabila putri Solo tersebut (KRAy. Ratananingrum) datangnya belakangan supaya dijadikan ISTRI yang nomer 1/ DITUAKAN. DITUAKAN artinya adalah apabila anak pertama dr istri yang dituakan lali-laki maka posisinya akan dituakan/atau merupakan anak pertama yang berhak atas Tahta. Adanya Janji tersebut merujuk pada bukti-bukti antara lain;
• Surat Keterangan Resmi SISKS PAKOE BUWONO XII,
• Surat Keterangan Resmi para saksi hidup GRAY. Brotodiningrat(Putri PB X), GRAY. Kusumojati (putri PB X), Ray. Sumodiningrat (bedoyo PB X), Nyai Lurah Hamung Sugata(abdi dalem keparak).
2. Dengan adanya janji tersebut diberikanlah tetenger dari nenek KGPAA. Paku Alam VIII (istri SISKS PB X) yaitu KBRAy. Retno Purnomo dipecah 2 menjadi :
- Retno + Ningrum = KRAy. Ratnoningrum yg didahulukan/dituakan, dan
- Purnomo+Ningrum = Purnamaningrum yang di belakang/dimudakan.
Namun hal-hal lain masalah suksesi belum memperoleh titik temu namun sudah dinyatakan final oleh KPH.Ambarkusumo sehingga terjadi walkout oleh KPH. Probokusumo dan KPH. Songkokusumo. Oleh sebab itu kemudian disepakati perlunya mediator yg diambil dari sesepuh Hudyono.
Namun secara mengejutkan pada rapat terakhir tanggal 18 April 1999 disampaikan sebuah Deklarasi yang dibuat oleh 12 orang sesepuh kerabat berpangkat pangeran lurah/bupati mengatasnamakan Hudyono yang dibuat tgl 6 April 1999 di Jakarta isinya: Mendukung dan Menobatkan KPH. Ambarkusumo sebagai Paku Alam IX dan meNYISIHkan pihak-pihak yang tidak setuju terhadap penobatan itu baik dari internal maupun external.
Berdasarkan Deklarasi tersebut maka KPH.Ambarkusumo melakukan Jumenengan sebagai Paku Alam IX tanpa ada persetujuan dari seluruh ahli waris. Pihak KPH. Ambarkusumo juga menolak penggunaan Akta Notaris pada waktu Jumenengan yang diusulkan pada saat rapat terakhir serta menolak perlunya tanda tangan persetujuan dari Ahli Waris yang lain. Pihak Ambarkusumo juga menolak dan tidak mau menggubris semua bukti-bukti tentang adanya Janji KGPAA Paku Alam VIII dengan kakek kandungnya SISKS. PB X.
Pihak KPH. Ambarkusumo juga tidak mendudukkan hak dan kewajibannya sebagai Paku Alam terhadap adik-adiknya dan tidak mendudukkan / membagikan hak waris dari seluruh ahli waris yang sah baik itu merupakan harta pribadi mendiang Alm. KGPAA.Paku Alam VIII ataupun Harta Keprabon/ Harta Kerajaan sampai detik ini. Pihak KPH. Ambarkusumo juga melakukan bongkar paksa terhadap kamar mendiang alm.KGPAA.Paku Alam VIII dan mengambil semua barang-barang berharga secara sepihak. Pihak KPH. Ambarkusumo juga melakukan bongkar paksa terhadap museum Puro Pakualaman yang selama ini dikelola oleh KPH. Anglingkusumo.
Dengan demikian maka pihak KPH. Probokusumo menyatakan bahwa Jumenengan KPH. Ambarkusumo TIDAK SAH dan CACAT HUKUM dengan tidak adanya persetujuan dari seluruh Ahli Waris Tahta yang Sah, tidak menggunakan Akta Notaris yang diakui oleh hukum Negara dan Hanya berdasarkan Deklarasi yang mengatasnamakan Hudyono yang melanggar AD-ART Hudyono serta yang notabene hanya berfungsi sebagai mediator. Hudyono tidak memiliki mandat dari Ahli Waris untuk melakukan Jumenengan dan tidak memiliki Hak untuk memilih atau menjumenengkan seorang raja di dalam AD-ARTnya.Paguyuban Hudyono sendiri adalah paguyuban yang Tidak Berbadan Hukum/Tidak punya Akta Notaris Pendirian sehingga Deklarasi tersebut Tidak memiliki dasar hukum/ Cacat Hukum.
Perlu diketahui bahwa setelah KGPAA. Paku Aam VIII mangkat maka tas kantor yang selalu dibawa dia sehari-hari yang berisi 3 map, uang dan kunci brankas (menurut keterangan abdi dalem yang meladeni dia sehari-hari dan yang terakhir membantu dia memasukan isi tas tersebut) HILANG sampai sekarang tidak diketemukan. Yang kami ketahui terjadi adalah pernyataan KRAy. Punamaningrum yang mengatakan bahwa dia menemukan kunci brankas kuno yang berada di dalam kamar almarhum yang notabene berada didalam TAS yang HILANG (menurut keterangan abdi dalem yang terakhir memasukan isi tas sebelum KGPAA. Paku Alam VIII mangkat). Tas tersebut diDUGA berisi SURAT WASIAT yang ditinggalkan almarhum mengingat berdasarkan keterangan wartawan sejak tahun 1989 sebetulnya Dia telah menunjuk pengganti/ Putra Mahkota.
Mencuatnya Kembali Permasalahan Suksesi Puro Paku Alaman
Pada tahun 2001 KPH. H. Anglingkusumo membuat sebuah buku mengenai suksesi Puro Pakualaman dengan judul “Sebuah Dinasti yang Terkoyak”. Buku tersebut kemudian dibedah melalui bedah buku yang dilaksanakan oleh Pasca Sarjana Universitas Islam Indonesia. Hasil dari bedah buku tersebut adalah disarankannya oleh beberapa pakar untuk menuntut melalui PTUN menimbang bukti-bukti yang cukup lengkap dan memadai.
Dengan semangat, ”Mikul duwur mendhem jero” dan menghindari keributan yang lebih besar maka saran para pakar belum dilaksanakan oleh KPH. Anglingkusumo. KPH. Anglingkusumo lebih memilih cara persuasif dengan berharap bahwa dengan berjalannya waktu maka ada kesadaran dari pihak KPH. Ambarkusumo ataupun Hudyono untuk kemudian melakukan upaya rekonsiliasi seperti yang terjadi pada Puro Mangkunegaran di Solo.
Berdasarkan permintaan dari salah satu penerbit maka dibuatlah buku “Sebuah Dinasti yang Terkoyak” edisi kedua. Tanpa diduga buku tersebut menjadi booming sebelum sampai ke tangan penerbit, sampai sekarang kami kewalahan menangani permintaan buku tersebut.
Perseteruan keluarga mulai muncul kembali saat kubu Ambarkusumo akan mensertifikatkan Tanah Paku Alam atau Paku Alam Ground(PAG) yang ada di Kulon Progo yang akan diguanakan untuk penambangan pasir besi dan bandara. Hal tersebut ditentang oleh keluarga dari kubu Probokusumo yang kini dimotori oleh KPH. Anglingkusumo sebagai putra laki-laki tertua setelah meninggalnya KGPH. Probokusumo dan ditandatangani oleh semua Ahli Waris dari KRAy. Ratnaningrum (Kubu Probokusumo/Anglingkusumo). Hal tesebut kemudian didukung oleh masyarakat PAG (masyarakat Adikarto) yang banyak dirugikan oleh pihak Ambarkusumo dengan praktik penambangan pasir besinya. Masyarakat Adikarto juga kecewa terhadap kubu Ambarkusumo karena selama 13 tahun mereka tidak pernah dilihat, ditengok, diurus, diayomi bahkan akan dieksploitasi.
Diduga hal tersebut diatas yang melatar belakangi terjadinya, ”Pengukuhan KPH. H. Anglingkusumo menjadi Sri Paduka KGPAA Paku Alam IX pada tanggal 15 Maret 2012 oleh masyarakat Adikarto Kulon Progo secara sepontan pada acara Sedekah Bumi sekaligus Peringatan 102 tahun kelahiran KGPAA.Paku Alam VII (Pengukuhan tersebut sudah disahkan dengan Akta notaris). Peristiwa tersebut mendapat tekanan dari kubu Ambarkusumo, bahkan terjadi aksi semi kekerasan di kediaman KPH. H. Anglingkusumo (sudah dilaporkan ke Polda, namun Polisi tidak memproses lanjut). Hal tersebut justru menambah perhatian dan simpati publik terhadap apa yang sebenarnya terjadi sehingga permintaan buku Dinasti yang Terkoyak edisi 2 semakin bertambah seiring dengan bertambahnya dukungan terhadap KPH. H. Anglingkusumo. Bahkan muncul, ”Pengukuhan ke-2 terhadap KPH. H. Anglingkusumo sebagai Sri Paduka KGPAA Paku Alam IX oleh elemen-elemen masyarakat dari kabupaten Gunung Kidul. Kemudian diikuti pula dukungan dari elemen mahasiswa dan masyarakat Indonesia Timur terutama kaum muda dan seterusnya semakin bertambah setiap harinya hingga saat ini.
Seiring dengan bertambahnya pendukung KPH. H. Anglingkusumo sebagai KGPAA. Paku Alam IX dari kerabat dan masyarakat maka dibentuklah suatu Himpunan Kerabat dan Kawulo Paku Alam (HKPA) Notokusumo yang sudah disahkan oleh Akta Notaris nomor 147 pada tanggal 10 Juli 2012 yang sudah memiliki perwakilan di beberapa provinsi, kabupaten/kota bahkan ada perwakilan di Amerika Serikat dan Inggris. Perwakilan HKPA dengan anggota terbanyak untuk saat ini adalah HKPA cabang Kabupaten Gunung Kidul, disusul Kabupaten Kulon Progo dan Bantul.

</doc>
<doc id="1643089" url="?curid=1643089" title="Acker Bilk">
Acker Bilk

Bernard Stanley "Acker" Bilk MBE adalah pemain klarinet dan vokalis dari Inggris yang begitu dikenal dengan penampilannya yang berjanggut, topi bob, dan rompi bergaris, dan suara berat, penuh vibrato, dengan permainan klaritnet di register rendah.

</doc>
<doc id="1643090" url="?curid=1643090" title="Ensiklopedia Yongle">
Ensiklopedia Yongle

Ensiklopedia Yongle atau Yongle Dadian () adalah sebuah ensiklopedia "leishu" Tiongkok yang dipesan oleh kaisar dinasti Ming Yongle pada 1403 dan diselesaikan pada 1408. Buku ini adalah ensiklopedia utama terbesar di dunia yang dikenal selama enam abad.
Pengembangan karya.
Lebih dari dua ribu sarjana bekerja pada proyek tersebut dibawah direksi Kaisar Yongle, yang menjabat dari 1402 sampai 1424. Para sarjana tersebut mengumpulkan 8,000 teks dari jaman kuno sampai awal Dinasti Ming. Berbagai subyek dimasukkan, meliputi agribudaya, seni, astronomi, drama, geologi, sejarah, sastra, pengobatan, ilmu pengetahuan alam, agama dan teknologi, serta deskripsi-deskripsi tentang peristiwa-peristiwa alam yang tak lazim.
Ensiklopedia tersebut diselesaikan pada 1408 di Nanjing Guozijian (南京國子監; Universitas Kekaisaran di Nanking). Buku tersebut terdiri dari 22,937 gulungan manuskrip atau bab, dalam 11,095 volume, yang menempati sekitar 40 meter kubik (1400 kaki), dan menggunakan 370 juta karakter Tiongkok. Buku tersebut didesain untuk meliputi seluruh penulisan tentang kanon Konfusian, serta seluruh sejarah, filsafat, seni dan ilmu pengetahuan.
Transkripsi dan menghilang.
Kurang dari 400 volume dari tiga manuskrip yang disalin masih ada sampai jaman modern. Salinan aslinya telah menghilang dari catatan sejarah.
Volume-volume yang terselamatkan terdapat di perpustakaan-perpustakaan dan koleksi-koleksi pribadi di seluruh dunia. Saat ini, koleksi paling lengkap dari salinan-salinan akhir Dinasti Ming yang selamat dari "Ensiklopedia Yongle" terdapat di Perpustakaan Nasional Tiongkok di Beijing. Perpustakaan Nasional Tiongkok juga menyimpan salinan-salinan yang lebih banyak, dengan total 221 buku dari "Ensiklopedia Yongle". Koleksi tunggal terbesar berikutnya terdapat di Museum Istana Nasional di Taipei: museum tersebut menyimpan 62 buku.
Lebih lanjut, terdapat 41 buku ensiklopedia di Perpustakaan Kongres di Amerika Serikat; 51 buku di Britania Raya disimpan di Perpustakaan Britania, Perpustakaan Bodleian di Oxford, Sekolah Oriental dan Studi-Studi Afrika di Universitas London, dan Perpustakaan Universitas Cambridge; dan 5 buku di berbagai perpustakaan di Jerman.
Keberadaan manuskrip tidak diketahui. Terdapat beberapa hipotesis:
Sebuah porsi 100 volume dipublikasikan dalam bahasa Tiongkok pada 1962.

</doc>
<doc id="1643092" url="?curid=1643092" title="Romeo James Beckham">
Romeo James Beckham

Romeo James Beckham (lahir di Wesminster, London, Britania Raya, 1 September 2002 : umur 14 tahun) adalah seorang Model Burberry, Atlet Sepak Bola, dan anak dari mantan pesepak bola David Beckham dan Victoria Beckham.
Kehidupan sehari-hari.
Romeo James Beckham adalah anak kedua dari 4 bersaudara, kakak laki-lakinya Brooklyn Beckham, adik laki-lakinya Cruz Beckham dan adik perempuannya Harper Beckham. Ia bersekolah di Wetherby School. Ia sekarang sedang memasuki tahun ke-8.
Model Burberry.
Ia menjadi Model Burberry sudah sejak beberapa bulan lalu. Dan baru-baru ini ia memodeli salah satu film Burberry yang berjudul "From London With Love" bersama Anders Hayward dan Hannah Dodd. Gajinya dari membintangi film tersebut mencapai £45.000 atau Rp 869 juta seperti yang dilansir oleh Daily Mail. Gaji ini dihasilkan hanya berkat menjalani pemotretan selama 8 jam saja. Itu artinya, dalam waktu satu menit, Romeo dapat mengantongi uang sebanyak Rp 1,8 juta.
Atlet Sepak Bola.
Romeo sangat mengidolakan salah satu klub besar asal Inggris yaitu Arsenal. Dan sekarang ia dikabarkan sudah menandatangani kontrak profesionalnya bersama Arsenal, dengan kedua kakak adiknya Brooklyn Beckham Cruz Beckham
Referensi.
"From London With Love"

</doc>
<doc id="1643106" url="?curid=1643106" title="Mail.Ru">
Mail.Ru

Mail.Ru Group (didaftar di Bursa Efek London semenjak 5 November 2010) adalah sebuah perusahaan internet Rusia. Perusahaan ini bermula pada tahun 1998 sebagai sebuah dinas surat elektronik dan semenjak itu menjadi pemain besar di ajang perinternetan Rusia. Pada tahun 2013, menurut comScore, situs-situs web milik Mail.Ru secara bersama memiliki waktu tayang terbesar di Rusia. Situs-situs Mail.Ru mencapai sekitar 86% para pengguna Rusia setiap bulannya dan perusahaan ini terdapat di daftar lima terbesar perusahaan internet berdasarkan jumlah halaman yang ditayangkan. Mail.Ru mengoperasikan situs media sosial kedua dan ketiga di Rusia, Odnoklassniki dan Moy Mir. Selain itu Mail.Ru menguasai kepentingan di VKontakte (51,99%) dan kepentingan minoritas di Qiwi, sebelumnya OE Investments (15,04%). Mail Ru. juga mengoperasikan dua jaringan pesan instan (Mail.Ru Agent dan ICQ), sebuah dinas e-mail dan portal internet Mail.Ru, selain beberapa permainan daring.

</doc>
<doc id="1643107" url="?curid=1643107" title="Yandex">
Yandex

Yandex(Rusia: Яндекс) adalah sebuah perusahaan internet Rusia yang mengoperasikan mesin pencari terbesar di Rusia dengan pangsa pasar sekitar 60%. Yandex merupakan mesin pencari terbesar keempat di dunia berdasarkan Comscore.com dengan lebih dari 150 juta pencarian per harinya. 
Selain di Rusia, Yandex juga memiliki pangsa besar di Ukraina, Belarus dan Kazakhstan.

</doc>
<doc id="1643113" url="?curid=1643113" title="Here (Nokia)">
Here (Nokia)

HERE, dan sebelumnya Ovi Maps (2007–2011) dan Nokia Maps (2011–2012), adalah sebuah satuan bisnis Nokia yang mengkombinasikan aset lokasi dan pemetaan dalam satu merk. Tekhnologi HERE berdasarkan model "cloud-computing".

</doc>
<doc id="1643120" url="?curid=1643120" title="B2W">
B2W

B2W adalah perusahaan ritel online terbesar di Amerika Latin, karena hasil penggabungan antara Americanas.com dan Submarino.com. Lojas Americanas adalah pemegang saham pengendali, dengan 53,25% dari perusahaan baru, sementara Submarino.com mengendalikan 46,75%. Perusahaan baru memiliki pangsa pasar sekitar 50% dari industri penjualan online di Brasil pada saat penggabungan usaha, dan mereka memiliki rencana untuk memperluas melalui berbagai saluran distribusi, bertujuan untuk bersaing dengan perusahaan besar di ritel tradisional.
Di Brasil B2W memiliki banyak pesaing. Di antara mereka, Cnova adalah yang terbesar.
B2W mengoperasikan melalui situs web Submarino.com, Americanas.com, Shoptime dan Ingresso.com. Perusahaan ini beroperasi di Brasil, Argentina, Chile dan Meksiko dan memiliki rencana untuk India, Uruguay, Tiongkok dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1643185" url="?curid=1643185" title="Pemilihan umum Presiden Rumania 2014">
Pemilihan umum Presiden Rumania 2014

Pemilihan umum Presiden Rumania 2014 diadakan pada tanggal 2 dan 16 November (dua putaran). Pada putaran pertama, terdapat empat belas kandidat, dan dua kandidat dengan suara terbanyak melaju ke putaran kedua. Victor Ponta, yang merupakan Perdana Menteri Rumania semenjak tahun 2012 dan pemimpin Partidul Social Democrat, memenangkan 40% suara pada putaran pertama, dan Klaus Iohannis, walikota Sibiu dan pemimpin Aliansi Kristen Liberal, memperoleh 30% suara. Namun, terjadi kekacauan pada pemilihan umum di luar negeri karena kurangnya tempat pemilihan umum dan banyaknya orang yang tidak sempat memilih yang disebabkan oleh antrean yang panjang. Akibatnya, pemerintaan Ponta dituduh sengaja mengadakan pemilihan umum yang tidak adil, sehingga memicu demonstrasi besar-besaran. Pada putaran kedua, Iohannis secara mengejutkan memenangkan pemilihan umum dengan meraup 54,50% suara, sementara jumlah pengguna hak pilih meningkat dari 53% menjadi 64%.

</doc>
<doc id="1643193" url="?curid=1643193" title="John Ratcliffe (gubernur)">
John Ratcliffe (gubernur)

John Ratcliffe (1549 – September 1609) adalah kapten kapal "Discovery", salah satu dari tiga kapal yang berlayar dari Inggris pada tanggal 19 Desember 1606 ke Virginia untuk mendirikan sebuah koloni baru. Ia tiba pada tanggal 26 April 1607. Ia lalu menjadi presiden kedua koloni ini yang kemudian menjadi Jamestown. Pada tahun 1609 ia dibunuh oleh suku Indian Pamunkey ketika ingin berdagang dengan mereka.

</doc>
<doc id="1643203" url="?curid=1643203" title="Patung Idrimi">
Patung Idrimi

Patung Idrimi adalah sebuah hasil pahatan Timur Tengah kuno yang penting. Diketemukan di situs Alalakh oleh arkeolog Britania Sir pada tahun 1930-an. Bertarikh abad ke-16 SM, patung ini terkenal karena inskripsi biografi panjang mengenai Raja Idrimi yang ditulis dalam bahasa Akkadia. Merupakan bagian koleksi British Museum sejak tahun 1939.
Inskripsi itu memuat "Referensi pasti yang pertama dalam tulisan kuneiform" mengenai tanah Kanaan.
Penemuan.
Patung Idrimi diketemukan oleh Woolley dalam puing-puing sebuah kuil di situs Tell Atchana, yaitu lokasi kota kuno Alalakh di provinsi , Turki. Patung itu rusak berat, kemungkinan pada zaman perang saudara sekitar tahun 1100 SM. Kepala dan kaki patung dipecah dan sengaja digulingkan dari landasannya.
Pemerian.
Patung ini dipahat pada batu putih dolomit dan alis, kelopak mata serta bola mata dihiasi dengan batu kaca dan batu hitam. Sang raja, yang duduk di atas tahtanya, mengenakan mahkota yang atasnya bulat dengan tali pengikat, pelindung leher dan pakaian dengan batas sempit. Raja Idrimi digambarkan melipat lengan kanannya di atas lengan kiri. Suatu tulisan atau inskripsi menutupi sebagian besar badannya.
Inskripsi.
Tulisan atau inskripsi pada patung ditulis dalam bahasa Akkadia, menggunakan tulisan kuneiform. Menggambarkan petualangan Raja Idrimi dan keluarganya. Inskripsi itu menyatakan bagaimana setelah suatu pertikaian Idrimi dan keluarganya dipaksa lari dari Iamhad (Aleppo) ke tempat keluarga ibunya di Emar (sekarang ) di tepi sungai Efrat.
Dengan tekad memulihkan kejayaan wangsanya, Idrimi meninggalkan Emar dan berkelana ke Kanaan di mana ia membuat perjanjian dengan raja , memimpin tentara dan melancarkan serangan dari laut untuk mengambil kembali wilayah yang hilang dari orang Het. Akhirnya ia menjadi raja taklukan Raja yang mengangkatnya menjadi raja di Alalakh, di mana ia memerintah selama 30 tahun. Inskripsi itu berakhir dengan kutukan bagi barangsiapa yang menodai atau menghancurkan patung itu.

</doc>
<doc id="1643207" url="?curid=1643207" title="Pelabuhan Gorontalo">
Pelabuhan Gorontalo

Pelabuhan Gorontalo adalah pelabuhan yang terletak di muara Sungai Bone, Kelurahan Leato Utara, Kota Gorontalo. Pelabuhan ini menjadi tempat persinggahan utama kapal-kapal yang memasok kebutuhan pokok bagi masyarakat Gorontalo. Kapal-kapal pengangkut barang dari Pulau Jawa bersandar dan membongkar muatan disini. Sebaliknya dari pelabuhan ini dimuat hasil bumi seperti kopra, rotan dan jagung dimuat untuk diangkut kepelabuhan lainnya. Khusus untuk jagung langsung dieksport dari pelabuhan ini dengan tujuan luar negeri. Kapal penumpang milik PT. PELNI juga menyinggahi pelabuhan ini.
Sarana dan Fasilitas.
Pelabuhan Gorontalo memiliki 2 dermaga dan 1 dermaga lagi sedang dalam tahap penyelesaian :

</doc>
<doc id="1643208" url="?curid=1643208" title="Saba'a Stele">
Saba'a Stele

Saba'a Stele ("Prasasti Saba'a"), juga dikenal sebagai Saba'a Inscription ("Inskripsi Saba'a"), adalah suatu batu batas bertulisan yang dibuat pada masa pemerintahan raja Adad-nirari III (811 - 783 SM) yang diketemukan pada tahun 1905 dalam dua potongan di , , sebelah selatan . Merupakan sumber primer serangan-serangan militer raja Adad-nirari III.
Prasasti ini didirikan oleh salah satu perwira Adad-Nirari, Nergalerish. Teks memuat 33 baris dalam tujuh bagian:
Bagian ketiga mencatat serangan-serangan ke Palestina pada tahun ke-5 menjadi pusat perhatin para sarjana. Teks itu diterjemahkan oleh sebagai berikut:
Pada tahun kelima (pemerintahan resmiku) aku duduk dengan khusuk pada tahta kerajaanku dan memanggil negeri (untuk berperang). Aku memerintahkan banyak tentara Asyur untuk bergerak melawan Palestina (Pa-la-áš-tu). Aku melintasi sungai Efrat pada waktu banjir. Banyak raja-raja musuh yang memberontak pada zaman ayahku Shamshi-Adad (yaitu Shamshi-Adad V) dan telah mena[han] (upeti) teratur mereka, [the terror-inspiring glam] atau meliputi mereka (dan) atas perintah Asur, Sin, Shamash, Adad (dan) Ishtar, para dewa kepercayaanku, mereka memegang kakiku (tanda takluk). Aku menerima semua upeti […] yang mereka bawa ke Asyur. Aku (kemudian) memerintahkan [untuk bergerak] melawan negeri Damaskus (Ša-imērišu).

</doc>
<doc id="1643209" url="?curid=1643209" title="Ukiran Lakhis">
Ukiran Lakhis

Ukiran Lakhis () adalah satu set panel batu Asiria yang memuat catatan kemenangan Asiria atas Yudea dalam pengepungan kota Lakhis sekitar tahun 701 SM. Dipahat antara tahun 700-681 SM, sebagai dekorasi Istana Barat-Daya raja Sanherib di Niniwe, ukiran ini sekarang dipamerkan di British museum di London. Kamar istana di mana ukiran ini diketemukan pada tahun 1845-1847, dipenuhi dengan "ukiran Lakhis" dan berukuran lebar 12 meter dan panjang 5,10 meter.
Identifikasi.
Ukiran itu diketemukan oleh Austen Henry Layard pada saat berusia 28 tahun dalam suatu ekskavasi pada 1845-1847. Dalam komentarnya mengenai inskripsi di atas ukiran Sanherib yang sedang duduk, Layard menulis:
Layard mencatat dalam karyanya bahwa Sir Henry Rawlinson, "Bapa Asiriologi", tidak setuju dengan identifikasi kota Lakhis yang ada di Alkitab. Rawlinson telah menulis pada tahun 1852: "Pada waktu yang sama, sangat tidak mungkin direbutnya "Lakitsu", yang digambarkan dengan sangat mewah pada tembok-tembok istana Sanherib di Niniwe, dapat merujuk pada kota ini, karena kedua nama itu ditulis berbeda dalam tulisan kuneiform." Layard dan yang lain membantah identifikasi Rawlinson, dan akhirnya identifikasi dengan Lakhis dibuktikan benar.
Peneliti Israel, Yigael Yadin, menunjukkan gambar tembok dan kota tepat melukiskan pemandangan bekas tembok kota dari suatu titik dekat penggalian . Pemerian yang terdapat pada ukiran mengenai Lakhis juga mirip dengan apa yang tercatat dalam Alkitab.
Penafsiran.
Peristiwa yang berkaitan dengan direbutnya kota Lakhis dicatat dalam jumlah sumber kuno yang tidak ada bandingannya dari abad ke-8 SM, yaitu dalam Alkitab Ibrani, ukiran Lakhis, prisma-prisma kuneiform Asiria dan penggalian arkeologi di bekas kota kuno Lakhis. Penyerangan Sanherib atas kota-kota di Yudea, tanpa ibukota Yerusalem, disebutkan dalam Alkitab pada Kitab Raja-raja, Kitab Tawarikh dan Kitab Yesaya.
Dalam catatan tahunannya, Sanherib menyatakan telah menghancurkan 46 kota besar dan kecil berkubu di Yehuda dan membawa 200.150 tawanan, meskipun jumlah ini sekarang dipandang dibesar-besarkan. Ia juga menyatakan mengepung raja Hizkia dari Yehuda di Yerusalem "seperti burung dalam sangkar"
Grabbe dan sejumlah sarjana sekarang mempertimbangkan bahwa kota yang digambarkan pada ukiran Lakhis sebenarnya adalah Yerusalem. Mereka menunjukkan bahwa karena Yerusalem gagal direbut oleh orang Asyur (=Asiria), para pemahat dari Niniwe yang membuat ukiran itu "sekadar menambah nama "Lakisu" bukannya "Ursalimmu"" (Yerusalem) Para pengarang itu menduga bahwa pengepungan Yerusalem tidak dilukiskan dalam ukiran Lakhis karena berakhir dengan kegagalan dan ukiran itu dibuat sebagai kompensasi karena tidak berhasil merebut Yerusalem. Ukuran ukiran itu, letaknya pada ruang tengah istana dan fakta bahwa ukiran Lakhis merupakan satu-satunya gambar peperangan yang dibuat oleh Sanherib, menunjukkan nilai penting yang diberikannya pada pertempuran ini dan anggapan kemenangan atas Yehuda.

</doc>
<doc id="1643213" url="?curid=1643213" title="Universitas Prof Dr Hazairin SH">
Universitas Prof Dr Hazairin SH

SEJARAH.
Sejarah
Universitas Prof.Dr. Hazairin, SH. (UNIHAZ BENGKULU), disingkat Unihaz, adalah sebuah universitas swasta yang diselenggarakan oleh Yayasan Semarak Bengkulu (sebuah Yayasan yang didirikan oleh Para Pasirah Kepala Marga dalam wilayah Keresidenan Bengkulu pada masa Pemerintahan Hindia Belanda tahun 1928). Sejak dihapusnya sistem Pemerintahan Marga berdasarkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang Pemerintahan Desa, kedudukan para para Pasirah Kepala Marga sebagai pendiri Yayasan Semarak Bengkulu, digantikan oleh ex-officio Gubernur Provinsi Bengkulu serta para Bupati dan Walikota Pemerintah Daerah Tingkat II dalam lingkungan Provinsi Bengkulu.
Unihaz diresmikan pada tanggal 20 Mei 1984, berdasarkan Surat Keputusan Pengurus Yayasan Semarak Bengkulu Nomor 1 Tahun 1984 tanggal 16 April 1984. Unihaz mendapat tugas untuk melanjutkan tugas-tugas Universitas Semarak Bengkulu yang telah ditutup melalui proses passing out, sebagai syarat berdirinya Universitas Bengkulu. Universitas Bengkulu didirikan oleh Pemerintah Pusat atas prakarsa Pemerintah Provinsi Bengkulu dan Pengurus Yayasan Semarak Bengkulu.
Pada waktu berdirinya tahun 1984, Unihaz menyelenggarakan program studi jenjang pendidikan Sarjana (S1) pada 4 fakultas, yaitu
Fakultas Hukum jurusan Hukum Keperdataan dan jurusan Hukum Pidana,
Fakultas ekonomi jurusan Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan, Program Studi Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan;
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik; jurusan Ilmu Sosial, Program Studi Ilmu Administrasi Negara, dan
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, jurusan Ilmu Pengetahuan Sosial, Program Studi Administrasi Pendidikan.
http://unihaz.ac.id/id/page/profil
AKADEMIK.
FAKULTAS DAN PRODI
Pascasarjana
1. Hukum ekononomi dan hukum teknologi (S2)
2. Hukum Pidana (S2)
Fak. Hukum
Ilmu Hukum (S1)
Fak.Ekonomi
Ilmu Ekonomi & SP (S1)
Manaj. Perusahaan (S1)
Akuntansi (S1)
FISIP
Administrasi Negara (S1)
FKIP
Pendidikan Geografi (S1)
Bimbingan dan Konseling (S1)
F.Pertanian
Agroteknologi (S1)
Budidaya Perairan (S1)
Fak.Teknik
Teknik Sipil (S1)
Teknik Mesin (S1)
http://unihaz.ac.id/id/page/profil

</doc>
<doc id="1643214" url="?curid=1643214" title="Austen Henry Layard">
Austen Henry Layard

Austen Henry Layard (nama dan gelar lengkap: "The Rt Hon Sir Austen Henry Layard " ; ) adalah seorang petualang Inggris yang juga arkeolog, ahli kuneiform, sejarawan seni, "draughtsman", kolektor, pengarang, politikus dan diplomat, paling terkenal sebagai ekskavator kota kuno Nimrud dan Niniwe, di mana pada tahun 1851 ia menemukan Perpustakaan Asyurbanipal.
Keluarga.
Layard lahir di Paris, , dari keluarga keturunan Huguenot. Ayahnya, Henry Peter John Layard, bekas , adalah putra Charles Peter Layard, Dekan Bristol, dan cucu laki-laki Daniel Peter Layard, seorang dokter. Melalui ibunya, Marianne, putri Nathaniel Austen, seorang bankir, dari Ramsgate, ia mendapatkan keturunan Inggris. Pamannya, Benjamin Austen, adalah seorang pengacara di London dan sahabat baik Benjamin Disraeli pada tahun 1820-an dan 1830-an. Edgar Leopold Layard ahli ornitologi adalah saudara laki-lakinya.
Masa muda.
Kebanyakan masa kecil Layard dihabiskan di Italia, di mana ia mendapat sebagian pendidikannya, dan mendapatkan rasa seni tingkat tinggi dan kesukaan berkelana; tetapi ia juga bersekolah di Inggris, dan . Setelah bekerja selama hampir enam tahun di kantor pamannya, Benjamin Austen, ia tergoda untuk meninggalkan Inggris menuju Sri Lanka dengan prospek jabatan pada pelayanan publik, dan ia memulai pada tahun 1839 dengan maksud membuat perjalanan melintasi daratan Asia.
Setelah berkelana berbulan-bulan, terutama di Persia, dan meninggalkan maksudnya untuk ke Sri Lanka, ia kembali pada tahun 1842 ke Konstantinopel, di mana ia bersahabat dengan , Duta Besar Inggris, yang mempekerjakannya daloam berbagai misi diplomatik tidak resmi di Turki Eropa. Pada tahun 1845, dengan dorongan dan bantuan Canning, Layard meninggalkan Konstantinopel untuk melakukan eksplorasi di antara reruntuhan Asiria kuno yang kemudian terutama melekat pada namanya. Ekspedisi ini merupakan pemenuhan desain yang dibentuknya, ketika dalam suatu perjalanan di Timur, keinginan tahunya terbangkitkan oleh reruntuhan di Nimrud di tepi sungai Tigris, dan oleh gundukan besar Kuyunjik, dekat Mosul, yang sudah diekskavasi sebagian oleh Paul-Émile Botta.
Ekskavasi dan seni.
Layard tinggal di sekitar Mosul, melakukan ekskavasi di Kuyunjik dan Nimrud, dan meneliti kondisi berbagai bangsa sampai tahun 1847; dan, setelah kembali ke Inggris pada tahun 1848, menerbitkan "Nineveh and its Remains: with an Account of a Visit to the Assyrians, and the Yezidis, and an Inquiry into the Manners and Arts of the Ancient Assyrians" ("Niniwe dan reruntuhannya: dengan kisah kunjungan ke orang Asyur, orang Yezidi dan penelitian mengenai tatacara dan seni kuno Asyur", 2 volume, 1848–1849).
Untuk menggambarkan barang-barang antik yang dicatat dalam karyanya ia menerbitkan suatu volume folio besar "Illustrations of the Monuments of Nineveh" ("Ilustrasi monumen-monumen Niniwe", tahun 1849). Setelah melewatkan beberapa bulan di Inggris, dan menerima gelar dari Universitas Oxford, Layard kembali ke Konstantinopel sebagai attaché pada kedutaan besar Britania, dan dalam bulan Agustus 1849, memulai ekspedisi kedua, di mana ia mengembangkan penyelidikan ke reruntuhan Babilon dan gundukan-gundukan di bagian selatan Mesopotamia. Ia diberi penghargaan atas penemuan Perpustakaan Asyurbanipal dalam periode ini. Catatan ekspedisinya, "Discoveries in the Ruins of Nineveh and Babylon", yang diberi ilustrasi pada volume folio lain, yang dinamakan "A Second Series of the Monuments of Nineveh", diterbitkan pada tahun 1853. Selama ekspedisi ini, seringkali dalam kondisi sulit, Layard mengirimkan ke Inggris spesimen-spesimen bagus yang sekarang membentuk sebagian besar koleksi barang antik Asiria pada British Museum.
Di samping nilai arkeologi dari karyanya dalam mengidentifikasi Kuyunjik sebagai lokasi kota kuno Niniwe, dan menyediakan sejumlah besar bahan untuk dipelajari para sarjana, kedua buku tulisan Layard termasuk buku perjalanan terbaik yang pernah ditulis dalam bahasa Inggris.
Layard merupakan anggota penting . Selama tahun 1866 Layard mendirikan "Compagnia Venezia Murano" dan membuka showroom gelas "venetian" di London pada 431 Oxford Street.
Sekarang adalah salah satu merek paling penting untuk produksi "venetian art glass". Pada tahun 1866 ia ditunjuk sebagai seorang trustee pada British Museum.
Karier Politik.
Layard kemudian beralih ke dunia politik. Dipilih sebagai seorang anggota Liberal untuk , Buckinghamshire pada tahun 1852, selama beberapa minggu ia menjabat sebagai , tetapi kemudian dengan bebas mengkritik pemerintah, terutama dalam hubungan dengan administrasi tentara. Ia hadir di Crimea selama Perang Crimea, dan merupakan anggota komisi yang meneliti jalannya ekspedisi. Pada tahun 1855 ia menolak tawaran jabatan dari yang tidak berhubungan dengan urusan luar negeri, tetapi dipilih sebagai "lord rector" Aberdeen university, dan pada tanggal 15 Juni mengajukan resolusi pada (dikalahkan oleh mayoritas besar) yang menyatakan bahwa proses pemilihan publik telah dikorbankan karena pengaruh pribadi dan melekat pada hal rutin. Setelah dikalahkan di Aylesbury pada tahun 1857, ia mengunjungi India untuk meneliti sebab musabab Pemberontakan India. Laporan yang ia berikan saat kembalinya ternyata kontroversial, menghasilkan respon negatif pada media Australia. He gagal menang pemilihan di York pada tahun 1859, tetapi dipilih untuk pada tahun 1860, dan dari tahun 1861 sampai 1866 menjadi Under-Secretary for Foreign Affairs berturut-turut pada administrasi Lord Palmerston dan Lord John Russell. Setelah Liberal kembali menang dalam pemerintahan pada tahun 1868 di bawah pimpinan William Ewart Gladstone, Layard dijadikan dan disumpah sebagai .
Karier Diplomatik.
Layard mundur dari jabatannya pada tahun 1869, karena dikirim sebagai utusan khusus ke Madrid. Pada tahun 1877 ia ditunjuk oleh Lord Beaconsfield menjadi , di mana ia berada sampai Gladstone kembali berkuasa pada tahun 1880, saat ia akhirnya pensiun dari kehidupan publik. Pada tahun 1878, dalam rangka Berlin Congress, ia dilantik sebagai .
Masa pensiun di Venice.
Layard melewatkan masa pensiun di Venice. Di sana ia tinggal pada suatu "palazzo" dari abad ke-16 pada "grand canal" bernama Ca Cappello, dekat di belakang Campo San Polo, yang dibelinya melalui bantuan seorang sejawaran Rawdon Brown, seorang penduduk lama Venice asal Britania, pada tahun 1874.
Di Venice ia memfokuskan waktunya mengkoleksi gambar-gambar dari Venetian school, dan menulis mengenai seni Italia. Pada subyek ini ia adalah murid dari temannya Giovanni Morelli, yang pandangannya dimasukkan dalam revisinya atas karya Franz Kugler "Handbook of Painting, Italian Schools" (1887). Ia juga menulis kata pengantar untuk terjemahan Constance Jocelyn Ffoulkes dari karya Morelli "Italian Painters" (1892–1893), dan menyunting bagian "Murray's Handbook of Rome" (1894) yang berkaitan dengan lukisan-lukisan. Pad tahun 1887 ia menerbitkan dari catatan yang dibuatnya saat itu suatu rekaman perjalanan pertamanya ke Timur, berjudul "Early Adventures in Persia, Susiana and Babylonia". Ringkasan karya ini, yang lebih menarik sebagai buku wisata daripada buku-buku sebelumnya, diterbitkan pada tahun 1894, sesaat setelah kematian pengarangnya, dengan kata pengantar singkat oleh Lord Aberdare. Dari waktu ke waktu Layard juga mengirim tulisan-tulisan ke berbagai perkumpulan terpelajar, termasuk Huguenot Society, di mana ia menjadi presiden pertama. He meninggal di London dan dimakamkan di Dorset.

</doc>
<doc id="1643215" url="?curid=1643215" title="Soong May-ling">
Soong May-ling

Soong May-ling atau Soong Mei-ling, juga dikenal sebagai Madame Chiang Kai-shek atau Madame Chiang (; 5 Maret 1898 – 23 Oktober 2003) adalah seorang Ibu Negara Republik China (RC), istri dari Generalissimo dan Presiden Chiang Kai-shek. Ia adalah seorang politikus, pelukis dan ketua Universitas Katolik Fu Jen. Sebagai orang termuda dan terakhir yang hidup dari tiga Soong bersaudari, ia memainkan peran berpengaruh dalam politik Republik China dan saudari ipar dari Sun Yat-sen, pemimpin Republik China pendahulu suaminya.
Kehidupan awal.
Ia lahir di Distrik Hongkou, Shanghai, China, pada 5 Maret 1898, meskipun beberapa biografi menyatakan bahwa tahun kelahirannya adalah 1897.
Ia adalah anak keempat dari enam bersaudara dari Charlie Soong, seorang pengusaha menengah dan mantan misionaris Methodis dari Hainan, dan istrinya Ni Kwei-tseng. Saudara-saudara May-ling adalah saudari Ai-ling, saudari Ching-ling, yang kemudian menjadi Madame Sun Yat-sen, kakak laki-laki Tse-ven dan adik laki-laki Tse-liang (T.L.) dan Tse-an (T.A.)
Pendidikan.
Di Shanghai, May-ling menempuh pendidikan di Sekolah Khusus Perempuan McTyeire bersama dengan saudarinya, Ching-ling. Ayah mereka, yang telah menuntut ilmu di Amerika Serikat, mengirimkan mereka untuk melanjutkan pendidikan mereka di AS pada 1907. May-ling dan Ching-ling menuntut pendidikan di sebuah sekolah swasta di Summit, New Jersey.
 

</doc>
<doc id="1643216" url="?curid=1643216" title="Yigael Yadin">
Yigael Yadin

Yigael Yadin (, terlahir Yigael Sukenik (; ) adalah seorang Yahudi Israel yang merupakan arkeolog, politikus, kedua dari Israel Defense Forces.
Biografi.
Masa muda dan karier militer.
Yadin lahir pada tahun 1917. Ayahnya adalah arkeolog terkenal dan ibunya adalah educationalis dan aktivis hak perempuan Hasya Feinsod Sukenik. Ia bergabung ke Haganah pada usia 15 tahun, dan bekerja di sana dalam berbagai kapasitas. Pada tahun 1946 ia meninggalkan Haganah setelah bertikai dengan komandannya mengenai penggunaan suatu senapan mesin sebagai bagian perlengkapan tentara standar.
Pada tahun 1948 beberapa waktu sebelum negara Israel menyatakan kemerdekaannya, ketika masih menjadi mahasiswa, ia dipanggil kembali untuk menjadi militer aktif oleh David Ben-Gurion. Ia menjadi "Head of Operations" pada waktu Perang Kemerdekaan Israel tahun 1948, dan bertanggungjawab atas banyak keputusan penting yang dibuat dalam perang itu. Pada bulan Juni 1948 ia mengancam mundur selama ketika ia menuduh Ben-Gurion mencoba "mengubah tentara secara keseluruhan menjadi tentara satu partai politik (Mapai)".
Yadin diangkat menjadi "Chief of Staff" IDF pada tanggal 9 November 1949, telah mengundurkan diri, dan memangku jabatan itu selama 3 tahun. Ia mengundurkan diri pada tanggal 7 Desember 1952, karena ketidaksetujuan dengan perdana menteri dan menteri pertahanan saat itu, David Ben-Gurion, mengenai pemotongan anggaran militer, yang menurutnya harus paling sedikit sepertiga anggaran negara. Pada usia 35 tahun, ia menyelesaikan karier militernya.
Arkeologi.
Setelah meninggalkan militer, ia memfokuskan diri pada penelitian dan memulai karya hidupnya dalam bidang arkeologi. Pada tahun 1956 ia menerima dalam , untuk tesis doktoral dalam penerjemahan Naskah Laut Mati. Sebagai arkeolog, ia mengekskavasi sejumlah tempat paling penting di daerah itu, termasuk gua-gua Qumran, Masada, Hazor, and Tel Megiddo. Ia menganggap penemuan Gerbang Salomo di Tel Gezer sebagai puncak kariernya. Kadang kala ia dipaksa menangani pencurian artefak penting, tidak jarang oleh tokoh politik atau militer penting. Pada suatu saat, di mana pencurian dicurigai dilakukan oleh jenderal bermata satu yang terkenal yaitu Moshe Dayan, ia mengatakan: "Aku tahu siapa yang melakukannya, dan aku tidak akan mengatakan siapa dia, tetapi jika aku menangkapnya, aku akan mencoblos matanya yang lain juga."
Sebagai arkeolog, Yadin tidak pernah benar-benar meninggalkan kehidupan publik. Pada malam sebelum Perang Enam Hari, ia menjadi penasihat militer perdana menteri Levi Eshkol, dan setelah Perang Yom Kippur, ia menjadi anggota Komisi Agranat yang menyelidiki kejadian-kejadian yang mengakibatkan terjadinya perang itu.
Karier Politik.
Pada tahun 1976 Yadin membentuk , umumnya dikenal dengan akronim bahasa Ibrani "Dash", bersama-sama Profesor , , , , dan banyak tokoh masyarakat terkenal. Partai baru ini nampaknya merupakan pemecahan ideal bagi banyak orang Israel yang jenuh dengan dugaan korupsi pada Labor (partai yang dominan di Israel sejak pendirian negara sampai saat itu), termasuk , kematian bunuh diri Housing Minister , dan akun ilegal dalam uang dolar milik di Amerika Serikat. Dash juga merupakan respon terhadap meningkatnya rasa frustasi dan putus asa setelah perang 1973, dan perkembangan sosial politik setelahnya. Banyak orang menganggap Yadin, seorang pejuang dan sarjana, sebagai model ideal orang Israel yang tidak ternoda korupsi, yang dapat memimpin negara ke jalur baru.
Pada , yang mengubah peta politik Israel, partai baru ini cukup berhasil memasuki Knesset pada kesempatan pertama, memenangkan 15 dari 120 kursi. Sebagai hasil pemilihan umum itu, pemimpin partai Likud, Menachem Begin, mulanya dapat membentuk koalisi tanpa Dash (atau partai-partai sayap kiri), sehingga secara signifikan mengurangi kekuatan tawar Dash. Dash bergabung dengan koalisi setelah beberapa bulan. Sebagai yang baru, Yadin berperan penting dalam banyak peristiwa, termasuk kontak dengan Mesir, yang akhirnya membuahkan penandatanganan Perjanjian Perdamaian Camp David dan perjanjian damai antara Israel dan negara tetangganya itu. Dash ternyata adalah suatu kegagalan dan partai itu pecah menjadi beberapa faksi kecil: Yadin bergabung dengan , tetapi inipun pecah dan ia menjadi MK independent sampai akhir jabatannya. Dalam suatu pertemuan kabinet, Mei 1981, ketika masih menjabat sebagai Deputy Prime Minister, ia menuduh Chief of Staff Rafael Eitan "berbohong kepada pemerintah" dan berkata kepada Perdana Menteri Begin "Engkau telah kehilangan kontrol atas lembaga pertahanan." Ia pensiun dari politik pada tahun 1981.
Yadin menikah dengan Carmela (née ), yang bekerja bersamanya selama kariernya dalam menerjemahkan dan menyunting buku-bukunya dan bersama-sama mereka mempunyai dua orang putri, Orly dan Littal. Ia meninggal pada tahun 1984 dan dikebumikan dalam pemakaman militer di Gunung Herzl, Yerusalem. Aktor Israel, , adalah saudara laki-lakinya.
Yigael Yadin mempublikasikan banyak hasil riset dan penjelasan teks kuno, pada Hebrew University press (dalam bahasa Ibrani):

</doc>
<doc id="1643219" url="?curid=1643219" title="Politeknik Kesehatan Kementerian kesehatan">
Politeknik Kesehatan Kementerian kesehatan

---> Mohon agar isi artikel ini disempurnakan, atau jika tidak agar judulnya diubah (ditambahkan kata BENGKULU). Terima kasih <----
Sejarah.
Tahapan demi tahapan dilewati para "pejuang pendidikan kesehatan" di Bengkulu untuk memenuhi kebutuhan tenaga kesehatan yang kualified. beberapa tahapan tersebut adalah:
Sekolah Pengatur Rawat (SPR).
Didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor 06/Pend/1968 tanggal 12 Nopember 1968, jumlah lulusan sampai dengan angkatan IX Tahun 1980 sebanyak 276 orang.
Sekolah Perawat Kesehatan (SPK).
Didirikan sesuai SK Menkes RI Nomor 245/Menkes/SK/VI/1979 tanggal 27 Juni 1979, pendidikan dimulai Januari 1979 sampai dengan tahun 2000, jumlah lulusan 1.088 orang. Sedangkan untuk SPK Curup diselenggarakan sesuai dengan SK Ka. Pusdiklatnakes Depkes RI No. 3234/Diknakes/XII/1985.
Sekolah Pembantu Para Medis (SPPM).
Diselenggarakan sesuai dengan SK Menkes RI Nomor 107/B.Keu.04/SK/I/1984 tanggal 12 Januari 1983 menerima siswa dari lulusan SLTA, (dua angkatan tahun 1983 sampai dengan 1984) jumlah lulusan 45 orang.
Supplementary Training Program.
(lulusan penjenangKesehatan) sederajat dengan ijazah SLTP
Diselenggarakan sesuai dengan SK Kapusdiknakes Depkes RI Nomor 145/UM/Diknakes/X/1984 tanggal 22 Oktober 1984, sebanyak 2 angkatan dengan jumlah lulusan 65 orang.
Program Pendidikan Bidan (PPB).
Diselenggarakan sesuai SK Menkes RI Nomor 1753/Kep/Diknakes/V/1987,penyelenggaraan Program Pendidikan Bidan (PPB A) tahun 1987 sampai dengan 1999 sebanyak 12 angkatan dan PPB C 1 angkatan.
Akademi Keperawatan.
Didirikan sesuai SK Menkes RI Nomor HK.00.060101.017 tanggal 18 Januari 1993 sampai dengan 2002 (6 angkatan) dengan jumlah lulusan 195 orang, selanjutnya mulai tahun 1998 dialihkan ke Curup sebagai konversi dari SPK Curup sesuai SK Menkesd RI Nomor HK.00.06.1.1.9241.
Akademi Kebidanan .
Diselenggarakan berdasarkan SK Menkes RI Nomor HK.00.06.1.1.935 B tanggal 31 Maret 1998.
Poltekkes Kemenkes Bengkulu.
Merupakan konversi dari Akademi Keperawatan dan Akademi Kebidanan sesuai dengan keputusan Menkes dan Kesos RI tentang Organisasi dan Tata Kerja Politeknik Kesehatan Nomor 298/Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001.
Pada awal pendiriannya terdiri dari dua jurusan yaitu Jurusan Kebidanan yang diselenggarakan di kampus induk di Bengkulu dan Jurusan Keperawatan diselenggarakan di kampus Curup.
Paparan perkembangan jurusan dan prodi di lingkungan Poltekkes Kemenkes Bengkulu.
Jurusan Keperawatan.
Pada Tahun 2006/2007 dikembangkan Program Studi D-III Keperawatan di Bengkulu sesuai SK Menkes RI Nomor OT.01.01.1.4.2.00834.1 tanggal 28 Februari 2006. Pada tahun 2008 Jurusan Keperawatan mulai menyelenggarakan Program Studi D-IV Keperawatan sesuai SK Ka. BPPSDM Nomor HK.03.05/I/II/4/4489/2008 tanggal 5 September 2008.
Saat ini terdapat 3 Prodi yaitu : Prodi D-III Keperawatan Bengkulu, Prodi D-III Keperawatan Curup dan Prodi D-IV Keperawatan.
Jurusan Kebidanan.
Pada tahun 2008 menyelenggarakan Program Studi D-IV  Kebidanan peminatan Bidan Pendidik sesuai Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.03.05/I/II/4/4489/2008 sebanyak dua angkatan. Tahun 2011 menyelenggarakan Program Studi D-IV Kebidanan Peminatan Kebidanan Klinik sesuai Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.03.05/I/II/4/002.10.1/2011. Selain itu juga diselenggarakan Program Studi D-III Kebidanan bagi tenaga Bidan Pelaksana Pelayanan yang pendidikannya masih Diploma I.
Selain Prodi D-III Kebidanan Bengkulu, pada Tahun 2009 sesuai dengan SK Nomor HK.03.05/I/II/4/2096.1 tanggal 28 April 2009 dikembangkan ProdiD-III Kebidanan di Curup.
Jurusan Gizi.
Diselenggarakan Prodi D-III Gizi Tahun Akademik 2004/2005 sesuai Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.00.06.1.4.2.02226 tanggal 01 Juli 2004 dan sejak tanggal 02 Agustus 2007 berdasarkan Peraturan Menteri Kesehatan RI  Nomor 890/MENKES/VIII/2007 tentang Organisasi dan Tata Kerja Poltekkes RI nama Program Studi Gizi menjadi Jurusan  Gizi.
Pada Tahun 2012 secara resmi dibentuk Program Studi D-IV Gizi berdasarkan SK Menteri Kesehatan RI Nomor : HK.03.05/I.2/0365.1/2012 tanggal 26 April 2013
Jurusan Kesehatan Lingkungan.
Diselenggarakan mulai Tahun Akademik 2009/2010 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK. 00.03.05/I/II/4/1778.1/2990 tanggal 07 April 2009 tentang penyelenggaraan Prodi D-III Kesehatan Lingkungan.
Jurusan Analis Kesehatan.
Diselenggarakannya Prodi D-III Analis Kesehatan mulai Tahun Akademik  2009/2010 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik IndonesiaNomor HK. 03.05/I/II/4/4808.1/2008 tanggal 17 Oktober 2008.
Pada tahun 2012 secara resmi Poltekkes Kemenkes Bengkulu secara akademik dialihbinakan kepada Kemendikbud RI, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor : 355/E/O/2012 tanggal 10 Oktober 2012 tentang Alih Bina Penyelenggaraan  Program Studi Pada Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan dari Kementerian Kesehatan kepada Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.
Logo dan Lambang.
Lambang Poltekkes Kemenkes Bengkulu terdiri dari :
 Arti Lambang : 
Pranala Luar.
Situs Rresmi : http://poltekkes-kemenkes-bengkulu.ac.id/

</doc>
<doc id="1643274" url="?curid=1643274" title="Soong Ai-ling">
Soong Ai-ling

Soong Ai-ling (), atau Eling Soong (15 Juli 1888 – 18 Oktober 1973) adalah anggota tertua dari Soong bersaudari dan istri dari H. H. Kung (Kung Hsiang-Hsi), yang merupakan pria terkaya di Republik China pada awal abad ke-20. Karakter pertama dari nama pemberiannya ditulis sebagai 靄 (pengucapan sama) dalam beberapa teks. Nama Kristennya adalah Nancy.
Kehidupan.
Lahir di Shanghai, Soong Ai-ling datang ke Amerika Serikat di Pelabuhan San Francisco, California pada 30 Juni 1904, menggunakan "SS Korea" pada usia 14 tahun untuk memulai pendidikannya di Wesleyan College di Macon, Georgia. Ia kembali ke China pada 1909 setelah kelulusannya. Pada akhir 1911, ia bekerja sebagai sekretaris Sun Yat-sen, sebuah pekerjaan yang kemudian digantikan oleh saudarinya, Soong Ching-ling, yang kemudian menjadi Madame Sun Yat-sen.
Soong Ai-ling bertemu dengan orang yang kelak menjadi suaminya, Kung Hsiang Hsi, pada 1913, dan menikah pada tahun berikutnya di Yokohama. Setelah menikah, Soong mempelajari bahasa Inggris. Ia berpindah ke Amerika Serikat pada 1940an. Ia meninggal pada usia 83 tahun pada 18 Oktober 1973 di Rumah Sakit Presbiterian New York di New York City. Ia dimakamkan dalam sebuah mausoleum di Pemakaman Ferncliff di Wilayah Westchester, New York.
Penggambaran Media.
Pada film Hong Kong 1997 "The Soong Sisters", Soong Ai-ling diperankan oleh aktris Michelle Yeoh.

</doc>
<doc id="1643283" url="?curid=1643283" title="SMP Negeri 4 Kutasari">
SMP Negeri 4 Kutasari

SMP Negeri (SMPN) 4 Kutasari (dikenal juga dengan S4K atau Sefourka), merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama dengan akreditasi A dan masih jauh dari Sekolah Standar Nasional (SSN).

</doc>
<doc id="1643304" url="?curid=1643304" title="Awar-awar">
Awar-awar

Awar-awar (Ficus septica) adalah sejenis tumbuhan yang termasuk kerabat beringin, anggota suku Moraceae. Perdu atau pohon kecil ini biasa ditemukan di hutan semak atau di tempat-tempat yang meliar, di seluruh wilayah Malesia kecuali Semenanjung Malaya; getahnya yang terkandung pada akar, ranting, daun dan buahnya dimanfaatkan untuk mengobati keracunan dan sakit pencernaan. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "awar-awar" (Jw., Bl.); "bar-abar" (Md.); "ki ciyat" (Sd.); "sirih popar" (Amb.); "dausalo" (Bug.); "tobo-tobo" (Mak.); "tagalolo" (Minh., Ternate); "bobulutu" (Gal.).
Pengenalan.
Pohon atau perdu, tegak, biasanya tinggi 1-5 m, walaupun di hutan bisa hingga 25 m. Ranting-ranting bulat torak, berongga, gundul. Bila dilukai, mengeluarkan getah kuning muda atau hampir tak berwarna.
Daun penumpu sepasang, besar, runcing. Daun-daun berseling atau berhadapan, dengan tangkai sepanjang 2,5-5 cm. Helaian daun besar, jorong bundar telur, 9-30 × 9–16 cm, pangkalnya membulat dan ujungnya menyempit tumpul, bertepi rata, sisi atas berwarna hijau tua dengan pertulangan daun berwarna pucat keputih-putihan, dengan 6-12 tulang daun sekunder, sisi bawah hijau muda. Buah periuk berpasangan, tunggal, atau mengelompok hingga 4 butir, bertangkai pendek, pangkalnya dengan 3 daun pelindung, hijau muda atau hijau abu-abu, garis tengahnya lk. 1,5 cm.
Agihan dan ekologi.
Awar-awar menyebar luas mulai dari Kepulauan Ryukyu di utara, Taiwan, seluruh kawasan Malesia (kecuali Semenanjung Malaya), Kepulauan Solomon hingga Vanuatu, dan Queensland di Australia bagian utara. Perdu ini biasa didapati di hutan-hutan hujan sekunder pada berbagai macam tipe tanah, hingga ketinggian 1800 m dpl. Juga acap didapati di semak-semak, tepi jalan, tepi sungai atau saluran air, dan lain-lain.
"Ficus septica" diserbuki oleh tawon agonid dari marga "Ceratosolen". Biasanya jenis-jenis tawon agonid atau tawon beringin ini spesifik, satu spesies "Ficus" secara khusus diserbuki oleh satu spesies tawon. Akan tetapi untuk "Ficus septica", baru-baru ini diketahui diserbuki oleh tiga spesies tawon, sebagaimana yang teramati di Taiwan selatan dan dua spesies di Filipina.
Pada pihak lain, buah awar-awar menjadi makanan bagi 22 spesies binatang, 14 jenis di antaranya adalah kelelawar. Kelelawar-kelelawar pemakan buah atau codot (Megachiroptera) itu sekaligus menjadi vektor pemencar biji-bijinya.
Jenis-jenis hewan itu, yalah:
Manfaat.
Akar, serta getah yang terkandung di daun-daun dan buahnya dipercaya berkhasiat obat. Di Filipina, daunnya dipakai untuk mengatasi rematik, dan merangsang keluarnya keringat (sudorifika) untuk meringankan sakit kepala. Akarnya dipakai sebagai tapal luka bakar, dan rebusannya digunakan sebagai peluruh kemih (diuretika). Di Papua Nugini, daunnya dimanfaatkan untuk mengobati pilek, batuk, demam, serta penyakit-penyakit yang disebabkan oleh bakteria dan jamur; kepingan akar atau daun yang dicampur dengan air dan diminum dipakai untuk mengobati disentri atau diare. Akar yang dilumatkan, dicampur dengan air kelapa, diminum setiap hari untuk menyembuhkan infeksi saluran kemih.
Akar "siri boppar" ini, menurut Rumphius, dapat digunakan sebagai obat anti-racun (antidota); misalnya untuk mengatasi keracunan karena memakan jenis ikan atau ketam (yuyu, kepiting) tertentu, atau keracunan umbi gadung. Akar ini, dicampur dengan akar pisang suanggi dan akar alang-alang, digunakan pula sebagai perangsang muntah (emetika). Getahnya tajam, dapat menimbulkan bisul-bisul bila terkena kulit, namun dapat dipakai untuk mengatasi herpes, kurap atau lain-lain penyakit kulit yang tidak sembuh-sembuh.
Pada masa lalu, getah dari daun yang dipanaskan dalam abu juga diteteskan untuk menyembuhkan sakit telinga yang tuli. Akarnya sebagai anti-racun apabila terkena tusukan duri ikan yang berbisa. Daunnya, setelah diproses, juga digunakan sebagai subal atau campuran candu.

</doc>
<doc id="1643306" url="?curid=1643306" title="Debra Paget">
Debra Paget

Debra Paget (kelahiran 19 Agustus 1933) adalah seorang aktris dan entertainer Amerika, yang paling dikenal karena penampilannya pada "The Ten Commandments" (1956) karya Cecil B. DeMille dan "Love Me Tender" (1956), film debut Elvis Presley.
Kehidipan awal.
Paget lahir di Denver, Colorado dengan nama Debralee Griffin, sebagai salah satu dari lima anak yang lahir dari pasangan Margaret Allen (née Gibson), seorang mantan aktris, dan Frank Henry Griffin, seorang pelukis. Keluarga tersebut berpindah dari Denver ke Los Angeles pada 1930an sampai menjadi dekat dengan perkembangan industri film. Margaret menyuruh Debra dan saudara-saudaranya agar juga membuat karier mereka dalam bisnis acara. Tiga dari saudara Paget, Marcia (Teala Loring), Leslie (Lisa Gaye), dan Frank (Ruell Shayne), semuanya memasuki bisnis acara.
Paget mendapatkan pekerjaan profesional pertama-nya pada usia 8 tahun, dan tampil pada beberapa penampilan panggung pada usia 13 tahun ketika ia berakting dalam drama "The Merry Wives of Windsor" karya Shakespeare pada 1946.
Kehidupan pribadi.
Pada 1958, Paget ia menikah selama empat bulan dengan aktor dan penyanyi David Street; pernikahan tersebut tidak bertahan lama. Pada 1960, ia menikahi Budd Boetticher, seorang sutradara berpengaruh. Mereka berpisah setelah tepat 22 hari, dan perceraian mereka menjadi resmi pada 1961.
Paget meninggalkan industri hiburan pada 1964 setelah menikahi Louis C. Kung, seorang eksekutif industri minyak Tiongkok-Amerika dan keponakan dari Madame Chiang Kai-Shek. Pernikahan ketiga ini menghasilkan seorang putra, Gregory, namun berakhir dalam perceraian pada 1980.
Saat pembuatan "Love Me Tender", Elvis Presley berperan dengan Paget, yang pada 1997 mengklaim bahwa penyanyi tersebut sempat mempersiapkan pernikahan. Namun, pada waktu itu, media mengabarkan bahwa ia memiliki hubungan percintaan dengan Howard Hughes dan tak pernah mendatangkan pernikahan.

</doc>
<doc id="1643314" url="?curid=1643314" title="Brian Austin">
Brian Austin

Brian Austin Mauritz () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Brian terkenal ketika membintangi sinetron "Get Married The Series".

</doc>
<doc id="1643315" url="?curid=1643315" title="Soong bersaudari">
Soong bersaudari

Soong Bersaudari (Tiongkok Tradisional: 宋家姐妹, pinyin: Sòngjiā Jiěmèi, atau 宋氏三姐妹) adalah tiga wanita Tiongkok Hakka yang, bersama dengan suami-suami mereka, menjadi figur politik di China yang paling signifikan pada awal abad ke-20. Mereka memainkan peran utama dalam mempengaruhi suami-suami mereka, yang, bersama dengan posisi kekuatan mereka sendiri, mengubah sejarah Tiongkok.
Ayah mereka adalah pendeta Methodis didikan Amerika Charlie Soong, yang membuat keberuntungan dalam bidang perbankan dan percetakan. Ibu mereka adalah Ni Kwei-tseng (倪桂珍 "Ní Guìzhēn"), yang merupakan keturunan matematikawan Dinasti Ming dan Yesuit Xu Guangqi. Seluruh tiga bersaudari tersebut menempuh pendidikan di Wesleyan College di Macon, Georgia, Amerika Serikat. Namun, Mei-Ling meninggalkan Wesleyan College dan kemudian lulus dari Wellesley College di Wellesley, Massachusetts. Tiga saudara mereka adalah pejabat berpangkat tinggi dalam pemerintahan Republik China, salah satu diantaranya adalah T. V. Soong.
Tiga bersaudari.
Pernikahan dan motivasi mereka dikatakan oleh Maois "Satu mencintai uang, satu mencintai kekuatan, satu mencintai negaranya" () yang mengacu kepada Ai-ling, May-ling, dan Ching-ling.

</doc>
<doc id="1643317" url="?curid=1643317" title="Instrumental rock">
Instrumental rock

Instrumental rock adalah jenis musik rock yang menekankan alat musik, dengan sangat sedikit atau tidak ada suara vokalnya. Contoh instrumental rock dapat
ditemukan di hampir setiap subgenre dari rock, sering dari musisi yang mengkhususkan diri dalam gaya. Instrumental rock paling populer dari pertengahan 1950-an sampai pertengahan 1960-an, dengan artis seperti Bill Doggett Combo, Jimmy Reed, Earl Bostic, The Fireballs, The Shadows dan The Ventures. Banyak hits instrumental datang dari dunia R&B. Funk dan disko menghasilkan beberapa hit single selama era 1970-an. The Allman Brothers Band memiliki banyak instrumental. Jeff Beck juga merekam dua album instrumental di era 70-an, dan pemain rock progresif dari
tahun 1960-an dan 1970-an melakukan banyak instrumental sebagai peran virtuoso dalam pertunjukan.

</doc>
<doc id="1643318" url="?curid=1643318" title="The New Eat Bulaga! Indonesia">
The New Eat Bulaga! Indonesia

The New Eat Bulaga! Indonesia adalah sebuah acara televisi varietas yang ditayangkan secara langsung oleh antv setiap hari Senin hingga Jumat pada pukul 8.00-10.00 pagi. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 17 November 2014 dan berhenti tayang pada 30 Juni 2016. Acara ini diadopsi dari acara televisi Filipina yaitu "Eat Bulaga!". Acara ini merupakan kelanjutan dari "Eat Bulaga! Indonesia" yang pernah ditayangkan di SCTV hingga 3 April 2014. "The New Eat Bulaga! Indonesia" memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori "Program Musik & Variety Show Terbaik" pada tahun 2015.
Segmen.
Segmen saat ini.
Cocok Gak Cocok.
Di segmen ini, enam peserta, terdiri dari tiga perempuan dan tiga laki-laki yang belum pernah berkenalan sama sekali harus menjalani beragam permainan kecil untuk menentukan siapakah jodoh di antara mereka.
Tantangan Rejeki "Outdoor" (Tanjidor).
Segmen ini bertujuan mencari tiga peserta untuk mengikuti sebuah permainan yang sudah dipersiapkan. Segmen ini dipandu oleh Nita Sofiani, Ibnu Jamil, Indra Bekti, Vin Rana, Lavanya Bhardwaj, dan Saurav Gurjar. Sebelum segmen ini, calon peserta, warga kampung, sudah diberi tahu oleh pembawa acara luar ruang untuk membawa spesifikasi pertama, biasanya berupa barang yang ada di dalam rumah. Saat segmen ini dimulai, pembawa acara di studio kemudian memberi tahu spesifikasi selanjutnya. Dalam satu menit, calon peserta diharuskan berada ke dalam barisan berisi 40 kotak berisi nomor peserta dengan membawa spesifikasi yang telah disebutkan. Selanjutnya, pembawa acara di studio mengundi tiga peserta melalui "fish bowl" untuk mengikuti permainan berikutnya. 37 calon peserta yang tidak dipilih berhak mendapatkan uang sebesar Rp50.000,00.
Kemudian, tiga peserta yang telah terpilih akan menjadi perwakilan dari tiga grup di studio yang ditandai dengan warna merah, kuning, atau biru. Mereka akan mengikuti permainan yang berbeda di setiap episodenya. Pemenang permainan ini menjadikan grup yang diwakilkannya berhak untuk dipilih pembawa acara studio untuk pemilihan peserta dalam permainan dalam studio di segmen Maju Terus Pantang Mundur, sekaligus berhak mendapat uang tunai Rp2.500.000,00. Sementara, peserta yang kalah berhak mendapat hadiah masing-masing Rp500.000,00.
Dengan persyaratan khusus, satu peserta yang telah mendapatkan hadiah di permainan Tanjidor dapat menambah pundi-pundi hadiahnya dengan mengikuti permainan lain. Permainan tersebut berupa mencari sebanyak 20 barang yang sudah ditentukan pembawa acara luar ruang.
Di akhir penayangan acara ini, tantangan berubah konsep. Tiga peserta yang terpilih masing-masing akan dipasangkan dengan bintang tamu. Masing-masing tim harus mencari barang dan memasukkannya ke dalam troli supermarket. Pemenang ditentukan oleh waktu pencarian barang tercepat dan daftar barang yang tepat seluruhnya didapat.
Maju Terus Pantang Mundur.
Tahap awal.
Segmen ini serupa dengen segmen Laban o Bawi di Eat Bulaga!. ada sembilan peserta yang mengikuti segmen ini. Tiga peserta telah terpilih dari Segmen Tanjidor. Tiga peserta yang kedua terpilih melalui undian yang dilakukan setelah Segmen Berbagi Kejutan berakhir. Sementara, tiga peserta terakhir diundi melalui undian dalam "fish bowl" yang mewakili dua digit terakhir masing-masing kode peserta (contoh: 12 untuk peserta dengan kode 112, 212, dan 312). Kemudian, juga melalui "fish bowl", akan diundi peserta yang berhak diberikan pertanyaan yang diajukan pembawa acara studio. Bila berhasil menjawab pertanyaan tersebut, peserta berhak memilih salah satu dari tiga kotak berwarna berisikan hadiah. Bila jawaban yang diberikan salah, peserta akan menunjuk satu dari delapan peserta lainnya yang tidak lolos dalam undian "fish bowl". Selanjutnya, permainan diulang dengan memilih kembali satu dari delapan peserta melalui "fish bowl" untuk menjawab pertanyaan yang lainnya. Permainan selesai bila tiga peserta tepat menjawab pertanyaan yang diberikan. Salah satu dari hadiah tersebut adalah "jackpot" untuk berkesempatan mendapatkan hadiah Rp25.000.000,00.
Babak "jackpot".
Di babak "jackpot" peserta diharuskan menyusun delapan huruf (A-H) yang terdapat di papan berisikan delapan angka: satu angka 2, satu angka 5, dan enam angka 0. Dalam tiga puluh detik, peserta diharuskan untuk menyusun delapan huruf ini agar bertuliskan "25000000" sekaligus mendapatkan uang tunai Rp25.000.000,00. Kemudian, pembawa acara studio akan membuka masing-masing huruf yang sudah teracak. Setiap huruf yang terbuka dan dengan tepat berisikan salah satu dari urutan angka "25000000" diganjar uang Rp500.000,00. Permainan berakhir bila huruf yang dibuka tidak menghasilkan urutan angka yang tepat atau urutan angka berhasil terbuka dengan tepat.
Hingga akhir penayangannya, tahap awal segmen ini dihapuskan dan langsung menuju babak "jackpot" dengan menghadirkan peserta dari kalangan yang perlu dibantu.
Segmen yang pernah ditayangkan.
"Little Miss Indonesia".
Segmen "Little Miss Indonesia" menghadirkan dua kontestan yaitu anak kecil (perempuan) berusia 3-8 tahun. Masing-masing akan tampil di panggung studio selama kurang lebih lima menit. Kontestan dapat menyajikan bakat apa saja: menari, menyanyi, akting, sulap, dan lain sebagainya. Penampilan kontestan akan dinilai oleh dua juri, yaitu Astrid Kuya dan Rohit Bhardwaj. Pemenang di segmen ini berhak mendapatkan uang tunai Rp2.500.000,00 dan langsung lolos ke babak selanjutnya. Kontestan yang kalah dapat ikut lolos ke babak selanjutnya bersama pemenang segmen ini jika penampilannya dapat pula memuaskan para juri. Untuk Sekarang, segment acara ini telah dihentikan.
"Little Mister Indonesia".
Segmen "Little Mister Indonesia" menghadirkan dua kontestan yaitu anak kecil (laki-laki) berusia 3-8 tahun. Aturan main pada segmen ini serupa dengan "Little Miss Indonesia". Untuk Sekarang, segment acara ini telah dihentikan.
Jackpot Dadakan (Jedak).
Segmen ini menghadirkan 25 kontestan yang pertama masuk ke studio sebelum acara dimulai. Kontestan yang nomornya dipilih akan menantang kontestan dengan nomor sebelumnya atau sesudahnya (contoh: Jika kontestan nomor 13 dipilih, ia akan memilih untuk menantang kontestan nomor 12 atau nomor 14). Kedua kontestan (penantang dan ditantang) akan diberikan sebuah tantangan (seperti permainan Bahaya di Super Deal) yang harus diselesaikan dalam waktu tertentu.
Dari ke-25 kontestan beruntung tersebut, hanya 3 dari merekalah yang beruntung memilih pintu keberuntungan.
Saat ketiga kontestan berada di dalam ruang di balik pintu keberuntungan, kontestan yang paling beruntung akan mendapatkan hadiah "jackpot" senilai Rp2.000.000,00. Sedangkan kontestan yang tidak beruntung akan ditaburi bedak tetapi mendapatkan hadiah senilai Rp200.000,00.
Otak Encer (Tokcer).
Tahap awal.
Segmen ini serupa dengan segmen Indonesia Pintar dalam "Eat Bulaga! Indonesia" SCTV dan Pinoy Henyo di Eat bulaga!. Di segmen ini, tiga tim, masing-masing terdiri dari sepasang peserta, akan duduk di dua kursi yang tersedia di studio. Masing-masing peserta akan dipasang helm yang di bagian atasnya tertulis sebuah/serangkaian kata. Satu kata tersebut dapat berkategori hewan, tumbuhan, benda mati, tempat, orang, profesi, atau makanan dan minuman. Peserta yang helmnya tertulis kata akan menjadi penebak kata yang tertulis, sementara lawan mainnya hanya akan menjawab kata-kata sejenis ya, tidak, atau bisa jadi. Waktu yang diberikan untuk para peserta sebesar dua menit. Penalti pengurangan waktu tiga detik diberikan apabila lawan main mengucapkan kata selain ketiga kata tersebut. Apabila melewati waktu tersebut, peserta otomatis tereliminasi dan pembawa acara studio yang bertugas sebagai pembina tim akan tersiram oleh air. Sementara, peserta yang menebak dengan waktu tercepat akan masuk ke babak "jackpot". Berbeda dengan Indonesia Pintar dengan gangguan setumpukan kertas "confetti", peserta akan diganggu oleh kursi peserta yang akan bergoyang pelan.
Tim yang berhasil menebak kata dengan waktu tercepat berhak masuk ke babak "jackpot". Sisanya berhak mendapatkan uang tunai di akhir segman dengan ketentuan sebagai berikut:
Babak "jackpot".
Dalam babak "jackpot", tim harus menebak tiga dari sepuluh kata yang bertemakan sama dalam waktu tiga menit. Peserta yang menebak kata dapat mengepaskan kata tersebut untuk selanjutnya lawan mainnya menebak kata yang berbeda. Satu kata yang berhasil ditebak bernilai Rp1.500.000,00. Untuk dua kata tertebak hadiah uang bertambah menjadi Rp3.000.000,00. Untuk tiga kata yang berhasil ditebak akan diganjar uang Rp5.000.000,00.
Berbagi Kejutan.
Di segmen ini, sejumlah pembawa acara luar ruang akan berkunjung ke salah satu rumah di kampung yang dikunjungi "The New Eat Bulaga! Indonesia" yang dianggap layak mendapatkan sejumlah hadiah. Pembawa acara akan mewawancarai pemilik rumah sekaligus memberi hadiah kepada pemilik rumah, umumnya berupa uang tunai. Selanjutnya, pemilik rumah berhak mengikuti tantangan yang dipersiapkan oleh acara ini untuk mendapatkan tambahan hadiah berupa barang yang diidam-idamkan pemilik rumah serta sebuah unit usaha yang dapat dijalankan pemilik rumah.
Idola Kampung.
Segmen ini merupakan alternatif bila Segmen Berbagi Kejutan tidak diselenggarakan. Di segmen ini, dua kontestan yang merupakan warga kampung akan beradu menyanyi di depan warga kampung. Pemenang Idola Kampung ditentukan oleh pembawa acara di studio. Pemenang akan diganjar uang Rp2.000.000,00, sementara yang kalah akan dihadiahi uang Rp500.000,00. Segmen ini serupa dengan Segmen Jagoan Karaoke di "Eat Bulaga! Indonesia" SCTV.
DanceBulaga.
DanceBulaga adalah segmen baru yang mengharuskan pesertanya untuk battle dance. Satu tim berjumlah 8 orang antara umur 9-18 tahun. Hadiah pemenangnya Rp 2.500.000 dan tim yang kalah mendapatkan Rp 1.000.000.

</doc>
<doc id="1643321" url="?curid=1643321" title="H. H. Kung">
H. H. Kung

Kung Hsiang-hsi (; 11 September 1881 – 16 Agustus 1967), sering dikenal sebagai Dr. H. H. Kung, adalah seorang banker dan politikus Tiongkok pada awal abad ke-20. Ia berpengaruh tinggi dalam kebijakan ekonomi pemerintahan Kuomintang (Nationalis) pada 1930an dan 1940an. Ia dikenal sebagai pria terkaya di China pada waktu itu.

</doc>
<doc id="1643326" url="?curid=1643326" title="10199 Chariklo">
10199 Chariklo

10199 Chariklo ( or ; ; ) adalah (planet minor) centaur terbesar di Tata Surya bagian luar). Mengorbit Matahari di antara Saturnus dan Uranus. Pada 26 Maret 2014, astronomer mengumumkan penemuan dua cincin (dijuluki Oiapoque and Chuí) di sekitar Chariklo dengan mengamati okultasi bintang.
Chariklo ditemukan oleh James V. Scotti dari program Spacewatch pada 15 Februari 1997. Chariklo dinamakan setelah nama peri Chariclo (""), istri Chiron dan putri Apollo.
Sebuah penelitian fotometrik pada 2001 tidak dapat menentukan periode rotasi yang tepat. Observasi inframerah menunjukan keberadaan es air, yang bahkan terletak di dalam cincinnya. Situs jaringan astronom Caltech Mike Brown mendaftarkan Chariklo sebagai planet katai dengan ukuran diameter 232 km.
Ukuran.
Saat ini Chariklo adalah planet minor Centaur terbesar, dengan diameter kira-kira . 2060 Chiron kemungkinan menjadi yang kedua terbesar dengan 230 km. Planet minor Centaur yang hilang bahkan mungkin lebih besar, dengan diameter kira-kira mendekati 300 km.
Orbit.
Planet minor Centaur berasal dari Sabuk Kuiper dan biasanya berada di dalam orbit yang secara dinamis tidak stabil yang dapat berakibat terlontar keluar dari Tata Surya, bertabrakan dengan planet atau Matahari, atau bertransisi menjadi komet periode pendek.
Orbit Chariklo lebih stabil daripada orbit Nessus, Chiron, dan Pholus. Chariklo terletak 0,09 SA dengan 4:3 dari Uranus dan diperkirakan mempunyai paruh waktu orbit kira-kira 10,3 tahun. Simulasi orbit dua puluh duplikat Chariklo menyatakan bahwa Chariklo tidak akan mendekati 3 SA (450 miliar meter) dari Uranus untuk sekitar tiga puluh ribu tahun.
Cincin.
Sebuah okultasi bintang pdada 2013 mengungkapkan bahwa Chariklo mempunyai dua cincin, satu lebarnya 7 km dan yang lainnya sekitar 3 km, dengan jarak antara kedua cincin tersebut 9 km, dan 396 dan 405 km dari Chariklo. Hal ini menjadikan Chariklo objek terkecil yang diketahui mempunyai cincin. Tampak terdapat sumber tanda-tanda keberadaaan es air di spektrun Chariklo.
Keberadaaan sistem cincin di sekitar planet minor adalah tidak terduga, karena cincin planet hanya dapat bertahan stabil di sekitar obyek yang jauh lebih masif. Sistem cincin di sekitar planet minor sebelumnya tidak ditemukan walaupun pencarian menggunakan penggambaran langsung dan teknik okultasi. Masih tidak jelas bagaimana Chariklo dapat menahan cincin dalam waktu yang panjang, tetapi keberadaan "satelit gembala" kecil kemungkinan bertanggung jawab mempertahankan sistem cincin tersebut. Tim penemu menjuluki cincin tersebut Oiapoque (cincin dalam yang lebih besar) dan Chuí (cincin luar), kedua nama tersebut diambil dari dua sungai yang membentuk perbatasan pantai utara dan selatan Brasil. Permintaan untuk nama resmi akan diajukan pada IAU.

</doc>
<doc id="1643327" url="?curid=1643327" title="Forum Aktif Menulis (FAM) Indonesia">
Forum Aktif Menulis (FAM) Indonesia

Forum Aktif Menulis (FAM) Indonesia adalah sebuah organisasi kepenulisan nasional yang berdiri pada tanggal 2 Maret 2012, berkantor pusat di Pare, Kediri, Jawa Timur. FAM Indonesia didirikan oleh Muhammad Subhan, seorang motivator kepenulisan, sastrawan, dan penulis, asal Padangpanjang, Sumatera Barat, bersama Aliya Nurlela, seorang novelis, motivator kepenulisan, dan penulis perempuan Indonesia asal Ciamis, Jawa Barat yang bermukim di Malang, Jawa Timur.
FAM Indonesia bertujuan menyebarkan semangat cinta ("aishiteru") menulis di kalangan generasi muda, khususnya siswa sekolah dasar, SLTP, SLTA, mahasiswa, dan kalangan umum lainnya.
FAM Indonesia bertekad membina anak-anak bangsa untuk cinta menulis dan gemar membaca buku. Sebab, dua hal ini melatarbelakangi maju dan berkembangnya negara-negara di dunia lantaran rakyatnya suka membaca buku dan menulis karangan.
FAM Indonesia memiliki ribuan anggota yang tersebar di berbagai kota di Indonesia dan mancanegara khususnya di sekolah-sekolah dan melebur di tengah masyarakat dalam berbagai kegiatan kepenulisan. Sejumlah kota di Tanah Air memiliki cabang kepengurusan, dan pengurus serta anggota sering mengadakan kegiatan-kegiatan literasi, baik seminar, pelatihan, bedah buku, maupun kegiatan-kegiatan sosial lainnya.
Untuk merangsang minat menulis generasi muda, FAM Indonesia rutin menggelar berbagai "iven" lomba kepenulisan, baik tingkat lokal maupun nasional. FAM Indonesia juga bermitra dengan berbagai lembaga pendidikan dan mendapat dukungan dari sejumlah media massa untuk menggaungkan gerakan literasi yang diusungnya.
Interaksi sesama anggota FAM Indonesia memanfaatkan grup “Forum Aishiteru Menulis” di" facebook".

</doc>
<doc id="1643330" url="?curid=1643330" title="Radhini">
Radhini

Radhini () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Dia memulai kariernya di bidang musik dengan mengikuti dan memenangkan sejumlah kompetisi bernyanyi sejak usia 11 tahun. Selain bergabung dengan Bina Seni Suara dan Sekolah Musik Purwacaraka demi mengembangkan kemampuan vokalnya, Radhini juga melatih kemampuannya dengan mendengarkan lagu-lagu yang dibawakan oleh musisi favoritnya. Adapun musisi yang sangat mempengaruhi karakter musiknya antara lain adalah Corinne Bailey Rae, Joss Stone, Christina Aguilera, Erykah Badu, India Arie, Jill Scott, Mayer Hawthorne, The Bird and The Bee, Duffy, Jane Monheit, Mariah Carey, Beyonce, The Roots, D’Sound dan Alicia Keys.
Awal menuju dapur rekaman, Radhini pun memulai karier dengan berkolaborasi dengan beberapa musisi ternama. Dia getol untuk 'ikut-ikutan' dalam berbagai proyek yang dilakoni para musisi seperti Jazzyphonic & Friends, Brush Section, Rieka Roslan & The Troubadors, Warriors of Manga, Adrian Martadinata, Lawrence Aswin (SOVA), 5 Wanita, Maliq & D' Essentials, 21st Night, RAN, Slank dan lain-lain. Setelah mendapat ilmu yang cukup dari para musisi yang lebih dulu populer, Radhini pun mulai coba-coba mengerjakan proyeknya sendiri.
Dipertemukan pada JakJazz festival tahun 2007, Renita Martadinata, vokalis dari grup band StereoSoul kemudian bersahabat dengan Radhini Aprilia yang ketika itu menjadi vokalis grup band Brass Section. Mereka pun bertemu lagi saat bareng menjadi backing vocal untuk band Parkdrive beberapa bulan sebelum JJF diselenggarakan. Selain berkolaborasi dengan Renita, Radhini juga bersolo karier dengan tampil dalam berbagai acara di berbagai tempatseperti EX and The Trip Kemang. Musik yang dibawakannya kebanyakan beraliran Pop, Motown, Soul, R&B dan era 90’an.

</doc>
<doc id="1643332" url="?curid=1643332" title="NGC 3311">
NGC 3311

NGC 3311 adalah sebuah galaksi eliptis yang berada di rasi bintang Hydra. NGC 3311 ditemukan oleh John Frederick William Herschel pada tahun 1835 dengan sebuah teleskop berukuran 47,5 cm.
NGC 3311 merupakan salah satu galaksi yang memiliki jumlah gugus bola terbanyak, yaitu sebanyak 16.000 gugus bola.

</doc>
<doc id="1643334" url="?curid=1643334" title="ESO 306-17">
ESO 306-17

ESO 306-17 adalah galaksi eliptis yang termasuk ke dalam kelompok fosil raksasa di rasi bintang Columba, kira-kira berdiameter 1 juta tahun cahaya dan berjarak 493 juta tahun cahaya.
Galaksi ESO 306-17 terletak sendirian dalam volume ruang angkasa di sekitarnya. Diteorikan bahwa galaksi tersebut telah melahap pendamping terdekatnya, dari itulah dinamakan kelompok fosil. Galaksi tersebut adalah galaksi eliptis raksasa dengan tipe cD3 (E+3), salah satu kelas galaksi terbesar.

</doc>
<doc id="1643336" url="?curid=1643336" title="Aliya Nurlela">
Aliya Nurlela

Aliya Nurlela () adalah seorang motivator dan penulis Indonesia. Ia bersama Muhammad Subhan mendirikan "Forum Aktif Menulis (FAM) Indonesia" yang berkantor pusat di Pare, Kediri, Jawa Timur, dan menjabat sebagai sekretaris jenderal (sekjen).
Cerpen, esai dan cerita anak karyanya diterbitkan sejumlah media, di antaranya "Mitra Desa" (Ciamis), "Rakyat Sumbar" (Bukittinggi), "Metro Andalas", "Singgalang" (Padang), "AcehXpress" (Aceh), Majalah "Mentari" dan sejumlah media online. Beberapa media menerbitkan profil dan kisah inspiratifnya, di antaranya "Kompas.com", Portal "Netsain.net" (Jerman), dan Majalah" Kartini" (Jakarta).
Aliya Nurlela juga diundang menjadi pembicara di berbagai sekolah dan kampus untuk berbagi motivasi kepenulisan, menjadi juri lomba kepenulisan baik cerpen dan puisi. Ia juga editor di Penerbit FAM Publishing, Divisi Penerbitan FAM Indonesia.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Aliya Nurlela lahir dan besar di Ciamis. Ia merupakan anak keenam dari sembilan bersaudara dari keluarga pegawai negeri. Ayahnya (almarhum) seorang pegawai Depag (Penilik Pendidikan Agama Islam) di Kabupaten Ciamis dan ibunya seorang guru bahasa Inggris dan bahasa Arab di MTs Cinyasag, Panawangan.
Selain sebagai pegawai negeri, ayahnya juga seorang mubalig di desa dan tokoh masyarakat yang disegani. Kedua orangtuanya membangun rumah di sudut kampung yang jauh dari tetangga. Rumah sederhana dengan lingkungan yang asri, berhadapan dengan pesawahan, sungai dan bukit. Rumahnya dipenuhi koleksi berbagai buku, majalah, surat kabar dan kaset.
Sewaktu remaja Aliya Nurlela bergiat di komunitas seni dan teater, menjadi asisten guru kesenian, vokalis, pemain aktif di tiga kelompok teater, instruktur vokal lagu-lagu daerah nusantara, sinden di kelompok degung Sunda dan menguasai beberapa alat musik.
Pendidikan.
Masa SD, MTs, SMA dilaluinya di Ciamis. Setelah itu Aliya Nurlela melanjutkan studi (kuliah) ke perguruan tinggi negeri di Kota Jember, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="1643341" url="?curid=1643341" title="Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2014">
Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2014

Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2014 adalah penghargaan penyiaran Indonesia oleh Komisi Penyiaran Indonesia yang dilaksanakan pada 18 November 2014 dan disiarkan stasiun televisi Indosiar. Anugerah ini mengusung tema "Terbaik untuk Indonesia, Persembahan dari Hati", dan menjadi bagian dari upaya KPI untuk mendorong hadirnya siaran yang baik dan mencerdaskan masyarakat.
Penilaian.
Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia memberikan penghargaan bagi program-program yang dinilai berkualitas dalam 10 kategori, berdasarkan penilaian dari 106 program TV dan 44 program radio di seluruh Indonesia, yang tayang dalam periode 1 Oktober 2013 hingga 31 Agustus 2014.
Penentuan pemenang dilakukan oleh dewan juri independen yang melibatkan hingga 18 orang. Psikolog dan pemerhati anak, Seto Mulyadi didapuk sebagai ketua juri, dengan anggotanya antara lain aktor dan produser Anjasmara, pengamat komunikasi Arie Junaedi, psikolog Kasandra Putranto, dan jurnalis Imam Prihandiyoko. Tidak ada pemilihan suara yang dilakukan untuk pemirsa di rumah.

</doc>
<doc id="1643342" url="?curid=1643342" title="Adhie Massardi">
Adhie Massardi

Adhie M. Massardi merupakan mantan juru bicara Presiden KH Abdurrahman Wahid ini dikenal tak henti mengkritik keras pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Segala bentuk kritik itu, ia tuangkan dalam bentuk tulisan dan puisi. Demi memperjuangkan idealismenya, wartawan senior ini merapat ke barisan ekonom Rizal Ramli sebgai aktivis Komite Bangkit Indonesia dan Gerakan Indonesia Bersih.

</doc>
<doc id="1643343" url="?curid=1643343" title="Agustitin Setyobudi">
Agustitin Setyobudi

Prof. DR. H. Agustitin Setyobudi, SE, MM, , adalah politikus Partai Persatuan Pembangunan. Ia juga Guru Besar Ekonomi Koperasi, Pendiri dan Ketua STAI ACPRILESMA Indonesia.
Karier politik.
Ia adalah politikus Partai Persatuan Pembangunan yang menjadi calon anggota legislatif dari daerah pemilihan DKI 1

</doc>
<doc id="1643345" url="?curid=1643345" title="Adnan Pandu Praja">
Adnan Pandu Praja

Adnan Pandu Praja () adalah Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) jilid 3 yang sebelumnya menjabat Sekretaris Jenderal Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas) dan berprofesi sebagai advokat.

</doc>
<doc id="1643347" url="?curid=1643347" title="Asrurifak">
Asrurifak

Dr. Ir. Muhammad Asrurifak, MT, merupakan Dosen FT Al-Zaytun Indonesia. Jika melihatnya sedang beraktivitas di lingkungan pondok pesantren Al-Zaytun, mungkin tidak akan banyak yang menyangka bahwa pria kelahiran Lamongan, Jawa Timur, 19 April 1965, ini adalah seorang dari sedikit pakar kegempaan (geoteknik-gempa) di Indonesia. Ia cerdas dan bersahaja.

</doc>
<doc id="1643350" url="?curid=1643350" title="Amelia Achmad Yani">
Amelia Achmad Yani

Amelia Yani adalah puteri pahlawan revolusi Jenderal Ahmad Yani (anak ke 3 dari 8 bersaudara), kelahiran Magelang, Jawa Tengah, 22 Desember 1949, ini memimpin (Ketua Umum) DPP Partai Peduli Rakyat Nasional (PPRN) sejak November 2007. Ia menargetkan perolehan suara PPRN (parpol peserta Pemilu 2009 nomor urut 4) sebanyak 10-15%.

</doc>
<doc id="1643352" url="?curid=1643352" title="Bigman Sirait">
Bigman Sirait

Bigman Fredore Leonard Sirait (), lebih dikenal sebagai Pdt. Bigman Sirait, adalah seorang pendeta dan gembala sidang Gereja Reformasi Indonesia. Baginya menjadi pendeta tidak hanya dituntut pandai berkhotbah. Tetapi juga tekun menjaga keselarasan antara kata dan perbuatan. Panggilan pelayanannya pun sederhana yakni di jalur pengajaran dan pendidikan Kristen dengan mengisi apa yang kosong, melengkapi yang kurang dan membangunkan yang jatuh, hingga titik darah penghabisan.

</doc>
<doc id="1643353" url="?curid=1643353" title="Bob Algozzine">
Bob Algozzine

Bob Algozzine adalah seorang tokoh pendidikan asal Amerika Serikat
Pendidikan.
Setelah menerima gelar BS dalam ilmu ekonomi di tahun 1968 dari Wagner College di New York, Algozzine (L. 1946) mendapatkan gelar MS-nya di bidang psikologi pendidikan dari Universitas New York, Albany, tahun 1970. Sementara gelar Ph.D. bidang pendidikan anak-anak luar biasa didapat dari Universitas Pennsylvania pada tahun 1975.
Karier.
Algozzine menjadi profesor di Universitas Florida di mana ia terlibat dengan pendidikan kelas reguler dari para guru guna ditugaskan dalam pendidikan anak-anak luar biasa. Perhatian utamanya adalah bagaimana cara untuk memberi pendidikan bagi para siswa yang tidak dapat mengikuti pendidikan dalam kelas reguler. Banyak dari karyanya yang difokuskan pada kesamaan antara learning-disabled (LD) dan para siswa yang berdaya tangkap rendah (lambat belajar). Algozzine menolak agar LD menjadi istilah yang sophisticated untuk daya tangkap lemah, dan bahwa ini menunjukan sebgai suatu konsep yang terlalu "sophisticated" (Algozzine, Ysseldyke, Shinn, 1982).
Ia menunjukan bahwa hanya terdapat sedikit perbedaan dalam profil-profil pengujian dari para siswa LD dan para siswa berdaya tangkap lemah; dan bahwa profil kinerja dari banyak fakta siswa normal yang juga sangat berbeda-beda. Algozzine yakin bahwa sekolah perlu menghemat energi dalam usaha untuk mengidentifikasi siswa yang luar biasa dan untuk lebih mencurahkan tenaga dalam penentuan apa yang harus dilakukan dengan semua siswa yang tidak bisa memperoleh hasil yang menguntungkan dengan mengikuti pendidikan yang dijalaninya sekarang (Algozzine & Ysseldyke, 1983).
Karya.
Algozzine menulis lebih dari 200 artikel, laporan riset, monograph, laporan akhir, dan beberapa buku. Ia menjadi anggota dari Dewan bagi Anak-anak Luar Biasa, Asosiasi Riset Pendidikan Amerika, dan Dean Florida untuk Anak-anak Berperilaku Buruk. 

</doc>
<doc id="1643355" url="?curid=1643355" title="Ace Suryadi">
Ace Suryadi

Ace Suryadi merupakan Dirjen Pendidikan Luar Sekolah, Departemen Pendidikan Nasional. Baginya, pendidikan luar sekolah bagi siswa putus sekolah difokuskan untuk memperoleh kemampuan berwirausaha. Untuk itu, pembelajaran kecakapan hidup (live skill) keterampilannya yang bermanfaat langsung bagi anak-anak muda putus sekolah, dan pengangguran.

</doc>
<doc id="1643357" url="?curid=1643357" title="Denny Tewu">
Denny Tewu

Denny Tewu merupakan salah satu arsitek. Lahirnya Partai Damai Sejahtera (PDS) ini meninggalkan pekerjaannya sebagai PNS di Departemen Keuangan lalu memilih berkiprah di dunia politik karena ingin menggarami dunia perpolitikan di Tanah Air. Setelah menjadi Sekretaris Jenderal (2001-2006) dan Wakil Ketua Umum (2006-2010), ia terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum PDS periode 2010-2015.

</doc>
<doc id="1643360" url="?curid=1643360" title="Edwin Pamimpin Situmorang">
Edwin Pamimpin Situmorang

Edwin Pamimpin Situmorang lahir pada 6 Oktober 1952 di Toba Samosir. Ia anak kesembilan dari sepuluh bersaudara. Selama 35 tahun mengabdi di Kejaksaan, Edwin Pamimpin Situmorang banyak berkiprah di dua bidang, intelijen dan perundang-undangan. Setelah mengemban belasan jabatan dan ditugaskan di berbagai daerah, karier Ketua Panitia Nasional Jubileum 150 tahun HKBP (2009-2011) ini memuncak sebagai Jaksa Agung Muda Intelijen (2010-2012).

</doc>
<doc id="1643361" url="?curid=1643361" title="Falk Archibald Kemur">
Falk Archibald Kemur

Falk Archibald Kemur merupakan seorang General Manager PT. Adira Dinamika Multi Finance, Tbk. Keterbatasan fisik tidak membuatnya meratapi nasib. Dengan ketekunan, kerja keras dan penyerahan diri kepada Tuhan, ia menapaki kariernya dari bawah hingga menempati posisi strategis di sebuah perusahaan pembiayaan terkemuka di Indonesia. Sebagai pribadi yang peduli terhadap sesama, ia memimpin sebuah organisasi nirlaba bernama Increso.

</doc>
<doc id="1643362" url="?curid=1643362" title="Donny Gahral Adian">
Donny Gahral Adian

Dr. Donny Gahral Adian, M.Hum, pria keahiran 30 Agustus 1974, seorang filsuf masa depan Indonesia. Suami dari Rieke Dyah Pitaloka tersebut meraih gelar doktor bidang Ilmu Filsafat dari FIB-UI dalam usia 38 tahun dengan yudisium "cum laude".

</doc>
<doc id="1643364" url="?curid=1643364" title="Henry Pandapotan Pangabean">
Henry Pandapotan Pangabean

Henry Pandapotan Pangabean, bernama lengkap Dr. Henry Pandapotan Panggabean, SH.MS, mantan hakim agung kelahiran Sidikalang, Sumatera Utara, 1 Juli 1937. Setelah pensiun sebagai hakim, dia mendirikan Law Firm HP. Panggabean & Partners (2002). Pendiri dan Ketua Umum Kerabat (Kerukunan Masyarakat Batak), ini juga mengabdikan diri sebagai dosen. Dia seorang penegak hukum dan kerukunan.

</doc>
<doc id="1643365" url="?curid=1643365" title="Mangapul Sagala">
Mangapul Sagala

Mangapul Sagala menjabat sebagai Staf Perkantas Jakarta, Dosen Perjanjian Baru STT IMAN dan STTRII. Menurut Mangapul Sagala, keinginan untuk mendapatkan sesuatu secara instan merupakan penyebab maraknya praktik korupsi dan penyelewengan di negeri ini. Ironisnya, hal-hal yang instan itu juga sudah merasuki gereja saat ini. Untuk mengatasinya, Doktor Theologia (D.Th) Trinity Theological College Singapura ini berpendapat bahwa manusia harus bekerja sesuai panggilannya, mengganti ukuran kesuksesan dengan kesetiaan dan integritas, dan hidup dalam kebenaran dan kekudusan.

</doc>
<doc id="1643366" url="?curid=1643366" title="Andrias Harefa">
Andrias Harefa

Andrias Harefa adalah seorang penulis lebih dari 40 buku best-seller terbitan Kompas-Gramedia, trainerpreneur, coach, pendidik, dan motivator Ia seorang keturunan Nias kelahiran Curup, Bengkulu, yang sempat mengecap pendidikan di SMA Negeri 3 Padmanaba Yogyakarta, dan Fakultas Hukum Universitas Gajah Mada(1983-1988) Yogyakarta.
Karier.
Setelah meninggalkan bangku kuliah di Fakultas Hukum UGM, ia menjadi jurnalis independen (1987-1989), lalu menjadi HRD Consultant di Dale Carnegie Training Indonesia (1989-1998). Setelahnya ia fokus menjadi Trainer Profesional dan Trainer Coach, yang banyak memberikan pelatihan di bidang kepemimpinan, komunikasi, motivasi, kewirausahaan, dan pembelajaran.
Institut Darma Mahardika.
Pada tahun 1998, ia bersama Jansen H. Sinamo dan Agus Santoso mendirikan Institut Darma Mahardika. Institut Darma Mahardika kemudian fokus dalam mengembangkan konsep dan pelatihan 8 ETOS KERJA PROFESIONAL dan menabalkan Jansen H. Sinamo sebagai Guru Etos Indonesia.
Situs pembelajar.
Pada tanggal 14 Februari 2001, Ia bersama Ang Tek Khun dan Hendri P Bun mendirikan situs pembelajar.com yang menyebarkan semangat menulis kepada seluruh anak bangsa Indonesia.
Mitra Pembelajar.
Tahun 2008, bersama Dr. Januar Darmawan, ia mendirikan PT Mitra Pembelajar sebagai wadah bagi pengembangan komunitas pembelajaran Writing School, Trainer School, dan Proaktif Organizer. Lewat kiprahnya dalam Writing School, ratusan penulis buku telah dihasilkan dan berbagai gerakan pelatihan menulis artikel dan menulis buku telah menyebar ke seluruh Indonesia. Ia dan timnya juga memberikan jasa penulisan ghost-writing untuk membantu orang-orang dan perusahaan yang perlu mengembangkan knowledge management, knowledge sharing, dan website writing, PR writing, dan sebagainya. Klien Writing School termasuk BCA, Mandiri, Pembangunan Jaya, Perusahaan Listrik Negara, Perusahaan Gas Negara, Ciputra Group, dan lain-lain. Lewat Trainer School, ia telah melatih ratusan internal trainer di perusahaan-perusahaan terkemuka Indonesia termasuk Astra Group, Kalbe Group, Matahari, Alfamart, MCCI, PGN, SOS Indonesia, Bank Indonesia, dan sebagainya. 
Belakangan, bersama Amelia Hirawan dan kawan-kawannya, ia membantu mengembangkan Human Capital ARTchitech untuk mendampingi UKMK dalam mengembangkan harkat dan martabat manusianya agar menjadi ARTmazing People lewat pendekatan coaching, training, and consulting.
Penghargaan.
Atas jasanya di bidang edukasi dan pelatihan, ia mendapat beberapa penghargaan dari Dale Carnegia & Associates, New York, antara lain:

</doc>
<doc id="1643367" url="?curid=1643367" title="Budi Raharjo">
Budi Raharjo

Budi Raharjo berprofesi sebagai Dosen, praktisi IT dan ahli keamanan informasi. Technopreneur, penulis, peneliti, pembicara, konsultan information security, blogger, rocker, itulah beberapa profesi yang dilakoni oleh Ir. Budi Rahardjo, MSc, PhD. Dengan gayanya yang khas, dosen Teknik Elektro ITB ini turut memberikan kontribusi untuk perkembangan dan kemajuan teknologi informasi di Indonesia.

</doc>
<doc id="1643368" url="?curid=1643368" title="Dede Eri Supria">
Dede Eri Supria

Dede Eri Supria merupakan seorang pelukis beraliran hiper realisme ini banyak mengangkat tema-tema sosial khususnya kehidupan masyarakat urban yang terpinggirkan. Karya-karya pelukis sampul buku ‘Soeharto: Pikiran, Ucapan, dan Tindakan Saya’ ini menampilkan objek secara mendetail dan akurat sehingga tampak seperti foto dan terasa khas karena dibungkus dengan surrealisme.

</doc>
<doc id="1643369" url="?curid=1643369" title="Hendardi">
Hendardi

Hendardi, aktivis HAM, pejuang kesetaraan dan keberagaman, kelahiran Jakarta, 13 Oktober 1957. Ketua Badan Pengurus Setara Institute ini berjuang untuk mewujudkan perlakuan setara, plural dan bermartabat atas semua orang dalam tata sosial politik demokratis.

</doc>
<doc id="1643370" url="?curid=1643370" title="Andreas Hugo Pariera">
Andreas Hugo Pariera

Dr. Andreas Hugo Pareira, MA, pria kelahiran Flores, NTT, 31 Mei 1964, lulusan Doktor Politik Internasional dari Universitas Giessen, Jerman (2000-2003), berprofesi sebagai dosen di FISIP Universitas Parahyangan, Bandung dan aktif dalam dunia politik sebagai Ketua Bidang Hubungan Internasional dan Pertahanan DPP PDI Perjuangan (2010-sekarang).

</doc>
<doc id="1643371" url="?curid=1643371" title="Nus Reimas">
Nus Reimas

Kesatuan gereja sudah menjadi visi dari Pdt. DR. Nus Reimas dalam pelayanannya. Dengan doanya yang sederhana, "Tuhan pakailah aku sehabis-habisnya", Ketua Umum Persekutuan Gereja dan Lembaga Injili Indonesia (PGLII) ini tampil sebagai tokoh aras nasional di berbagai interdenominasi gereja dan lintas agama yang dikenal luwes merangkul semua kalangan, berintegritas, dan rendah hati.

</doc>
<doc id="1643372" url="?curid=1643372" title="Abdul Khaliq Ahmad">
Abdul Khaliq Ahmad

Abdul Khaliq Ahmad pernah menjabat sebagai Sekjen DPP PKB (2002-2005). Sekretaris Jenderal DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Batutulis ini membenarkan antara Gus Dur dengan Matori yang secara perorangan sudah bertemu berkali-kali, bisa diartikan sebagai tanda-tanda ke arah rujuk PKB. Bahkan secara kelembagaan dan formal dalam muktamar luar biasa PKB di Jakarta menyatakan islah atau rujuk sangat dimungkinkan. Tetapi catatan dari muktamar itu menegaskan kalau islah terjadi maka Ketua Umum PKB adalah Matori Abdul Jalil. Selain itu, untuk lebih elegan, rekonsiliasi atau islah harus setelah ada proses hukum yang final. Jadi, islah oke tetapi tunggu proses pengadilan.

</doc>
<doc id="1643373" url="?curid=1643373" title="Ong Pik Hwa">
Ong Pik Hwa

Ong Pik Hwa adalah pendiri majalah wanita Fu Len. Perempuan Tionghoa ini sering menulis esai di majalah Sin Po yang mengulas tentang pemberdayaan kaum perempuan. Di tengah kesibukannya sebagai pengusaha dan pemilik majalah serta menjadi istri dan ibu yang baik bagi keluarganya, ia juga aktif dalam kegiatan politik dan organisasi sosial Sin Min Hui yang mendirikan rumah sakit Sumber Waras dan Universitas Tarumanegara.

</doc>
<doc id="1643375" url="?curid=1643375" title="Iskandar M. Sahil">
Iskandar M. Sahil

Mayor Jenderal TNI Iskandar M. Sahil () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang pernah mengemban amanat sebagai Panglima Kodam II/Sriwijaya dari 14 November 2014 hingga 25 Juli 2015. Ia saat ini menjabat sebagai Staf Khusus Kasad.
Iskandar, lulusan Akabri 1982 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan sebelumnya dari jenderal bintang dua ini adalah Panglima Kodam II/Sriwijaya.

</doc>
<doc id="1643381" url="?curid=1643381" title="Sachsen Transilvania">
Sachsen Transilvania

Sachsen Transilvania (; ; ) adalah orang Jerman yang menetap di Transilvania () dari abad ke-12 atau sesudahnya. Orang Jerman mulai datang ke Transilvania pada masa Raja Géza II dari Hongaria (1141–1162). Selama beberapa dekade, tugas utama para penetap ini adalah melindungi perbatasan tenggara Kerajaan Hongaria. Penetap Jerman terus datang hingga akhir abad ke-13. Walaupun para penetap ini sebagian besar berasal dari Kekaisaran Romawi Suci Barat dan pada umumnya menuturkan dialek Franconia, mereka dijuluki "Sachsen" karena orang pertama yang datang merupakan pekerja tambang miskin dari wilayah Sachsen.
Setelah Transilvania bergabung dengan Rumania berdasarkan Traktat Trianon pada tahun 1918, Sachsen Transilvania dan kelompok-kelompok berbahasa Jerman lainnya di Rumania (Swabia Banat, Swabia Sathmar, Jerman Bessarabia) menjadi minoritas Jerman di Rumania. Populasi Sachsen Transilvania menurun semenjak Perang Dunia II. Sachsen Transilvania mulai meninggalkan Transilvania selama dan setelah Perang Dunia II dan menetap di Austria dan Jerman. Proses emigrasi berlanjut selama kekuasaan rezim komunis di Rumania, dan saat rezim Ceaușescu runtuh pada tahun 1989 kurang lebih setengah juta Sachsen Transilvania melarikan diri ke Jerman. Sebagian besar orang Sachsen Transilvania saat ini tinggal di Jerman. Orang Sachsen Transilvania juga dapat ditemui di Amerika Serikat, terutama di Idaho, Ohio, dan Colorado, serta di Ontario selatan, Kanada. Hanya sedikit orang Sachsen Transilvania yang masih menetap di Rumania. Berdasarkan sensus resmi terakhir terdapat sekitar 37.000 orang Jerman di Rumania, termasuk Swabia Banat dan Swabia Sathmar.

</doc>
<doc id="1643386" url="?curid=1643386" title="Trail of Tears">
Trail of Tears

Trail of Tears adalah istilah yang merujuk pada pemindahan paksa penduduk asli Amerika di wilayah tenggara Amerika Serikat setelah ditetapkannya Undang-Undang Pemindahan Indian 1830. Suku-suku Cherokee, Muscogee, Seminole, Chickasaw, dan Choctaw yang tidak mau berasimilasi dipindah paksa dari tanah air mereka ke Teritori Indian di sebelah barat Sungai Mississippi. Mereka yang memilih untuk tetap tinggal dan berasimilasi diperbolehkan menjadi warga negara Amerika Serikat di negara bagian masing-masing. Frase "Trail of Tears" berasal dari deskripsi pemindahan suku Choctaw pada tahun 1831.
Banyak penduduk asli Amerika yang meninggal akibat penyakit dan kelaparan saat dipindah ke tempat tujuan. Kurang lebih 2.000-6.000 dari 16.542 suku Cherokee yang dipindahkan tewas. 
Pada tahun 1830, Cherokee, Chickasaw, Choctaw, Muscogee, dan Seminole (kelimanya kadang-kadang dijuluki Lima Suku Beradab) hidup sebagai suku yang otonom. Proses transformasi budaya mereka (yang diusulkan oleh George Washington dan Henry Knox) berlangsung dengan baik, terutama untuk suku Cherokee dan Choctaw. Namun, banyak penetap kulit putih yang meminta pemerintah federal untuk memindahkan orang-orang Indian dari wilayah tenggara agar dapat mengambil alih tanah mereka. Atas seruan Presiden Andrew Jackson, Undang-Undang Pemindahan Indian 1830 disepakati oleh Kongres. UU tersebut memberikan wewenang kepada pemerintah untuk menghapus hak tanah penduduk asli Amerika di wilayah tenggara Amerika Serikat.
Pada tahun 1831, Choctaw menjadi suku pertama yang dipindahkan; pemindahan ini menjadi model untuk pemindahan suku-suku lainnya. Setelah meletusnya dua perang, Seminole dipindahkan pada tahun 1832, namun satu kelompok kecil pindah ke Everglades dan tidak pernah dikalahkan oleh Amerika Serikat. Kemudian, suku Creek dipindahkan pada tahun 1834, Chickasaw pada tahun 1837, dan akhirnya Cherokee pada tahun 1838. Setelah pemindahan, beberapa penduduk asli Amerika tetap tinggal di tanah leluhur mereka; beberapa anggota suku Choctaw dapat ditemui di Mississippi, Seminole di Florida, Creek di Alabama dan Florida, dan Cherokee di Carolina Utara. Sejumlah orang yang bukan penduduk asli Amerika (termasuk orang kulit hitam, biasanya budak) juga turut serta dalam pemindahan penduduk asli Amerika ke barat. Pada tahun 1837, 46.000 penduduk asli Amerika dari negara-negara bagian tenggara telah dipindahkan, sehingga tersedia tanah seluas 25 juta are (100.000 km) untuk orang-orang kulit putih.

</doc>
<doc id="1643387" url="?curid=1643387" title="Deslenda">
Deslenda

Deslenda, M.Pd () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai penata tari.

</doc>
<doc id="1643391" url="?curid=1643391" title="Rosma">
Rosma

Hj. Rosma () adalah seorang pengajar, pendidik jahit serta bordir, dan pengusaha Indonesia asal Bukittinggi, Sumatera Barat.
Sudah ratusan bahkan ribuan murid yang diajarinya menjahit dan bordir, tidak hanya dari Sumatera Barat, tetapi juga dari berbagai daerah lainnya. Atas pengabdiannya itu, ia mendapatkan penghargaan dari negara. Ia diundang ke Istana Negara untuk menerima Penghargaan Upakarti pada tahun 1987 serta mewakili Sumatera Barat dalam pemilihan guru teladan pada tahun 1981. Ia mendapat predikat Guru Teladan II SLTP di tingkat nasional.

</doc>
<doc id="1643392" url="?curid=1643392" title="Nimrud">
Nimrud

Nimrud () adalah nama Arab kemudian untuk kota Assyria kuno yang terletak 30 kilometer (20 mil) selatan dari kota Mosul, dan 5 kilometer (3 mil) selatan dari desa Selamiyah (Arab: السلامية), di dataran Niniwe di utara Mesopotamia. Itu adalah kota Assyria utama antara sekitar 1250 SM dan 610 SM. Kota ini terletak di posisi strategis [1] 10 kilometer (6 mil) utara dari titik sungai Tigris bertemu sungai Zab Besar. Kota ini membentang pada area . Reruntuhannya ditemukan dalam jarak 1 kilometer dari desa Asyur modern Noomanea di Kegubernuran Ninawa, Irak. Terletak sekitar di sebelah tenggara Mosul.
Arkeolog menyebut kota ini Nimrud menurut nama raja Nimrod yang tercatat dalam Alkitab sebagai seorang pemburu yang terkenal (lihat , , dan ). Kota ini dikenal sebagai Kalah (Kalakh) dalam Alkitab.
Sejarah.
Raja Asyur Salmaneser I (1274 SM – 1245 SM) membangun Kalhu (Kalah/Nimrud) selama masa Kekaisaran Asyur Pertengahan. Namun, kota kuno Assur tetap menjadi ibukota Asyur, sejak kira-kira 3500 SM.
Sejumlah sejarawan seperti , percaya bahwa tokoh Alkitab Nimrod (yang namanya berabad-abad kemudian dipakai oleh orang Arab untuk menamai kota ini) diilhami oleh tindakan raja Asyur sesungguhnya (1244-1207 SM), putra Salmaneser I, dan seorang penakluk kuat. Yang lain percaya nama itu diturunkan dari dewa Asyur , yang mempunyai pusat pemujaan utama di Kalhu /Nimrud.
Kota ini menjadi terkenal setelah raja Ashurnasirpal II dari Kekaisaran Asyur Baru (883 SM - 859 SM) menjadikannya ibukota menggantikan Ashur. Ia membangun istana dan kuil-kuil besar di kota yang kemudian menjadi reruntuhan selama Zaman Kegelapan dari pertengahan abad ke-11 sampai pertengahan abad ke-10 SM.
Upacara pembukaan dengan keramaian dan perjamuan mewah pada tahun 879 SM dituliskan pada suatu prasasti yang ditemukan pada ekskavasi arkeologi. Kota ini dihuni oleh sekitar 100.000 penduduk dan juga mempunyai kebun raya dan kebun binatang. Putranya, Salmaneser III (858–824 SM), membangun monumen yang dikenal sebagai Ziggurat Raksasa, dan sebuah kuil yang berhubungan.
Kalhu menjadi ibukota Kekaisaran Asyur pada masa pemerintahan Shamshi-Adad V (822-811 SM), Adad-nirari III (810-782 SM), Ratu Semiramis (810-806 SM), Adad-nirari III (806-782 SM), Salmaneser IV (782 - 773 SM), Ashur-dan III (772-755 SM), Ashur-nirari V (754-746 SM), Tiglat-Pileser III (745-727 SM) dan Salmaneser V (726-723 SM). Tiglat-Pileser III secara khusus mendirikan banyak bangunan di kota dan juga memperkenalkan bahasa Aram timur sebagai "lingua franca" di seluruh kekaisaran.
Namun pada tahun 706 SM Sargon II (722-705 SM) memindahkan ibukota kekaisaran ke Dur Sharrukin, dan setelah kematianya, Sanherib (705-681 SM) memindahkannya ke Niniwe. Kota ini tetap menjadi kota besar dan tempat kediaman raja sampai dihancurkan sebagian besar pada waktunya jatuhnya kekaisaran Asyur di tangan pasukan gabungan bekas bangsa taklukannya termasuk orang Babel, Kasdim, Madai, Persia, Skit dan Kimeria (antara 616 SM dan 605 SM).
Kegubernuran Ninawa di mana reruntuhan Nimrud ditemukan, masih menjadi pusat populasi penduduk asli Asyur di Irak yang sekarang seluruhnya adalah orang Kristen berbahasa Aram timur, sampai hari ini.
Nama Nimrud dalam kaitan dengan situs ini nampaknya pertama kali digunakan dalam tulisan Carsten Niebuhr, yang mengunjungi Mosul pada bulan Maret 1760.
Arkeologi.
Situs ini pertama kalinya dilaporkan oleh seorang pengelana Britania Claudius James Rich pada tahun 1820, sesaat sebelum kematiannya.
Ekskavasi di Nimrud pertama kali dilakukan oleh Austen Henry Layard, yang bekerja dari tahun 1845 sampai 1847 dan dari tahun 1849 sampai 1851.
Setelah bekerja sesaat lamanya di situs itu pada tahun 1873 dan Rassam kembali ke sana pada tahun 1877 sampai 1879, Nimrud ditinggalkan dan tidak disentuh selama hampir 60 tahun.
ketika David Oates menjadi direktur pada tahun 1958 dilanjutkan oleh Julian Orchard pada tahun 1963.
Pekerjaan selanjutnya dilakukan oleh "Directorate of Antiquities of the Republic of Iraq" (1956, 1959–60, 1969–78 dan 1982–92), Janusz Meuzynski (1974–76), Paolo Fiorina (1987–89) bersama "Centro Ricerche Archeologiche e Scavi di Torino" yang berfokus terutama pada "Fort Shalmaneser", dan John Curtis (1989).
Dari tahun 1974 sampai kematiannya yang mendadak pada tahun 1976 Janusz Meuszynski, direktur proyek "Polish Center for Mediterranean Archaeology", dengan izin dari tim ekskavasi Irak, mendokumentasikan seluruh situs dalam film — slide 35 mm dan film cetak hitam putih 120 mm. Setiap pahatan yang terdapat di sana, termasuk yang jatuh, bagian-bagian hancur yang tersebar di ruangan-ruangan pada situs itu difoto. Meuszynski juga mengatur bersama arsitek proyeknya, Richard P. Sobolewski, untuk meneliti situs dan mencatatnya dalam peta dan ketinggian.
Istana-istana Ashurnasirpal II, Salmaneser III, dan Tiglat-Pileser III sudah berhasil ditemukan lokasinya. Prasasti Obelisk Hitam Salmaneser III yang terkenal ditemukan oleh Layard pada tahun 1846. Layard dibantuk oleh . Monumen itu berdiri setinggi enam kaki setengah dan memperingati kemenangan raja itu dalam berbagai peperangan pada tahun 859–824 SM. Berbentuk seperti menara kuil di atasnya dan berakhir pada tiga anak tangga. Pada satu panel, orang Israel yang dipimpin oleh raja Yehu digambarkan membayar upeti dan menyembah di tanah di kaki raja Salmaneser III, yang melakukan pemujaan kepada dewanya. Teks kuneiform pada obelisk itu berbunyi "Yehu putra Omri", dan menyebut hadiah dari emas, perak, timah hitam, dan tombak-tombak.
Harta karun Nimrud.
"Treasure of Nimrud" ("harta karun Nimrud") digali pada ekskavasi ini merupakan suatu koleksi 613 biji perhiasan emas dan batu-batu mulia. Berhasil diselamatkan dari kekacauan dan penjarahan arkeologi setelah serangan tahun 2003 pada Irak. Disimpan dalam suatu kotak penyimpanan di bank dan diketemukan kembali setelah 12 tahun disimpan, pada tanggal 5 Juni 2003.
Patung-patung raksasa dipindahkan ke London.
Pada tahun 1847 setelah menemukan lebih dari separuh dusin pasangan patung raksasa singa atau banteng bersayap yang dikenal sebagai dengan berat mencapai Henry Layard membawa dua patung raksasa seberat masing-masing termasuk satu singa dan satu banteng ke London. Setelah 18 months dan hampir terkena musibah, ia berhasil membawanya ke British Museum.
Penghancuran.
Berbagai monumen Nimrud telah menghadapi ancaman dari paparan elemen keras dari iklim Irak. Kurangnya atap pelindung yang tepat memungkinkan relief kuno di situs rentan terhadap erosi dari pasir yang tertiup angin dan hujan musiman yang kuat.
Ancaman terbesar bagi Nimrud adalah dari Negara Islam Irak dan Syam (ISIS), yang menempati daerah pada pertengahan 2014. ISIS menghancurkan tempat-tempat suci lainnya, termasuk Masjid Nabi Yunus di Mosul. Pada awal 2015, mereka mengumumkan niat mereka untuk menghancurkan banyak artefak kuno, karena bagi mereka patung berhala atau sebaliknya tidak Islami, serta menghancurkan ribuan buku dan manuskrip di perpustakaan Mosul ini. Pada bulan Februari 2015, ISIS menghancurkan monumen Akkadia di Museum Mosul, dan pada tanggal 5 Maret 2015, Irak mengumumkan bahwa militan ISIS telah membuldoser Nimrud dan situs arkeologi atas dasar bahwa mereka menghina Tuhan, yang salah satu perusak dalam video menyatakan, "reruntuhan ini yang berada di belakang saya, mereka adalah berhala dan patung-patung orang-orang pada masa lalu digunakan untuk menyembah selain Allah. Nabi Muhammad menurunkan berhala dengan tangan kosong ketika ia pergi ke Mekkah. Kami diperintahkan oleh nabi kita untuk mencatat berhala dan menghancurkan mereka, dan para sahabat nabi melakukan ini setelah waktu ini, ketika mereka menaklukkan negara. " ISIS menyatakan niat untuk menghancurkan gerbang kota restorasi di Niniwe. ISIS melanjutkan untuk melakukan pekerjaan pembongkaran dan penghancurakn di kota Parthia dari Hatra. Pada tanggal 12 April 2015, sebuah video yang diunggah konon menunjukkan militan ISIS menampilkan aksi pentraktoran dan akhirnya menggunakan peledak untuk meledakkan bagian dari Nimrud. Irina Bokova, direktur Jenderal UNESCO, menyatakan "penghancuran disengaja terhadap warisan budaya merupakan suatu kejahatan perang". Presiden Liga Suriah di Lebanon membandingkan kerugian penghancuran di situs budaya seperti yang dilakukan Kekaisaran Mongol.

</doc>
<doc id="1643394" url="?curid=1643394" title="Nimrud Slab">
Nimrud Slab

Nimrud Slab, juga dikenal sebagai Calah Slab, adalah setengah bagian atas dari suatu prasasti bertuliskan ringkasan masa pemerintahan raja Adad-nirari III (811 - 783 SM) yang diketemukan pada tahun 1854 oleh dalam ekskavasinya di Nimrud (= kota Kalah di Alkitab) dengan "Assyrian Excavation Fund".
Paling terkenal di antara tulisan-tulisan Adad-nirari III, karena memuat pemerian penyerangan awal Asyur di wilayah Siria dan Palestina.
Tulisan itu dipahat pada suatu lempeng ("slab") dari bahan "gipsum". Bagian yang terlestarikan adalah sebagian atasnya. Prasasti itu diduga hilang setelah ditinggalkan di Nimrud, setelah penggalian. Namun, sebuah salinan dari tekanan pada prasasti itu telah dibuat oleh , sehingga teksnya dapat dipublikasikan oleh Rawlinson.
Teks itu diterjemahkan oleh sebagai berikut:
[Aku menaklukan] dari tepi sungai Efrat, negeri Hatti, negeri Amurru keseluruhannya, negeri Tirus, negeri Sidon, negeri Humri, negeri Edom, negeri Palastu, sejauh lautan besar pada sisi matahari terbenam. Aku membebankan pajak dan upeti pada mereka.

</doc>
<doc id="1643408" url="?curid=1643408" title="Pelabuhan Samarinda">
Pelabuhan Samarinda

Pelabuhan Samarinda adalah pelabuhan yang terdapat di kota Samarinda, Kalimantan Timur. Pelabuhan ini terletak di tepi sungai Mahakam, 30 Mill Laut dari Muara Pegah. Muara Pegah adalah muara tempat masuknya kapal-kapal yang akan menuju ke pelabuhan Samarinda. Dari muara ini, kapal-kapal harus dipandu sampai ke area pelabuhan Samarinda. Pelabuhan ini penting keberadaannya, karena dari sini kebutuhan pokok untuk Samarinda dan sekitarnya disuplai. Kapal-kapal yang melayari antar pulau melakukan bongkar muat disini. Seiring perkembangan kota Samarinda yang pesat, pelabuhan ini dianggap tidak bisa dikembangkan lagi sehingga perlu dibuat pelabuhan baru yang fasilitasnya bisa memenuhi kebutuhan kapal-kapal besar untuk kegiatan bongkar muat dan juga butuh terminal khusus untuk penampungan kontainer.
Sarana dan Fasilitas.
Fasilitas yang ada dipelabuhan Samarinda adalah :

</doc>
<doc id="1643411" url="?curid=1643411" title="Kung Te-cheng">
Kung Te-cheng

K'ung Te-ch'eng () (23 Februari 1920 – 28 Oktober 2008) adalah keturunan generasi ke-77 Konghucu dalam garis keturunan utama. Ia adalah orang terakhir yang dilantik menjadi Adipati Yansheng dan Pimpinann Sakrifisial kepada Konghucu pertama. Ia membantu merumuskan dan mengubah peresmian upacara Konghucu modern yang diadakan secara tahunan di Taiwan. Ketika ia menjadi Pimpinan Sakrifisial, ia memegang sejumlah jabatan dalam pemerintahan Republik China, meliputi anggota Majelis Nasional dari 1946 sampai 1991, Presiden Eksaminasi Yuan dari 1984 sampai 1993, dan penasihat senior Presiden Republik China dari 1948 sampai 2000. Ia mendapatkan gelar profesor di Universitas Taiwan Nasional, Universitas Katolik Fu Jen, dan Universitas Soochow.

</doc>
<doc id="1643415" url="?curid=1643415" title="The Soong Sisters (film)">
The Soong Sisters (film)

The Soong Sisters adalah sebuah film drama sejarah Hong Kong 1997 yang berdasarkan pada kehidupan Soong bersaudari dari 1911 sampai 1949. Bersaudari tersebut menikahi figur sejarah paling berpengaruh—Sun Yat-sen, Chiang Kai-shek dan K'ung Hsiang-hsi—dalam mendirikan Republik China, menjadikan keluarga mereka titik fokal pada setiap bagian utama yang dibuat dalam sejarah Tiongkok modern. Disutradarai oleh Mabel Cheung, film tersebut dibintangi Maggie Cheung, Michelle Yeoh dan Vivian Wu sebagai bersaudari tersebut.

</doc>
<doc id="1643417" url="?curid=1643417" title="Eka Julianta Wahjoepramono">
Eka Julianta Wahjoepramono

Prof. Dr. Dr. dr. Eka Julianta Wahjoepramono, SpBS, Ph.D. () adalah seorang dokter dan guru besar dengan spesialisasi bidang bedah syaraf (neurosurgeon). Ia merupakan dokter pertama yang mendapat rekor dari Museum Rekor Indonesia dan namanya juga tercatat sebagai dokter pertama dan satu-satunya di Indonesia yang berhasil membedah batang otak pasien.
Dokter yang menjabat sebagai Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Pelita Harapan ini juga berhasil mendapat gelar guru besar dari Fakultas Ilmu Hukum dan Fakultas Kedokteran Universitas Pelita Harapan. Penetapan ini tertuang dalam Keputusan Menteri Pendidikan Nasional No 11791/A4.5/KP/2010 tertanggal 1 Februari 2010. Penganugerahan gelar guru besar dilakukan oleh Rektor UPH Jonathan Parapak dan disaksikan langsung Presiden of World Federation Neurosurgical Societies, Harvard Medical School, Prof Peter Black di The Grand Capel UPH, Lippo Village, Tangerang.
Prestasi Prof. Eka membedah otak, berawal pada 20 Februari 2001, ketika ia berhasil membedah batang otak seorang pasien yang tidak mampu bernama Ardiansyah. Ardiansyah adalah warga Merak, Banten yang berprofesi sebagai buruh nelayan. Ia di diagnosis, terkena tumor kavernoma yang telah pecah di pons atau batang otak. Terdorong oleh belas kasihan, dr. Eka memberanikan diri untuk membedah batang otak tersebut, dengan risiko yang sangat besar, kematian atau lumpuh. Saat itu tidak pernah ada dokter yang berani untuk melakukan pembedahan batang otak. Selain Ardiansyah, ia juga berhasil membedah pasien Jumiati di Rumah Sakit Siloam Hospital, Tangerang, Banten. Prestasinya inilah yang tercatat dalam sejarah dunia, bahwa dr. Eka Julianta Wahjoepramono, adalah dokter bedah pertama di dunia yang melakukan operasi batang otak.
Selain mendidik dokter muda melalui Fakultas Kedokteran UPH, ia juga melakukan beberapa penelitian. Diantaranya perkembangan penyakit alzheimer, bekerja sama dengan Prof Ralph Nigel Martins, ia berusaha menemukan cara untuk menangani penyakit yang satu ini.
Keluarga dan masa kecil.
Ia adalah anak sulung dari lima bersaudara, masa kecilnya banyak dihabiskan di Klaten dalam keluarga yang kurang mampu. Sepulangnya dari sekolah, ia harus membantu ibunya menjaga warung dan mengawasi adik-adiknya sambil belajar. Sejak kecil ia sudah bercita-cita menjadi dokter, dan setelah tamat SMA, ia mencoba mengikuti ujian penyaringan secara bersamaan di Universitas Indonesia (UI), Universitas Gadjah Mada (UGM), Universitas Airlangga (Unair), dan Institut Teknologi Bandung (ITB), tetapi ditolak. Ia mencoba lagi di Universitas Diponegoro (Undip) dan berhasil. Dibantu oleh pamannya ia berhasil memyelesaikan sekolah nya di Fakultas Kedokteran Universitas Diponegoro, Semarang.
dr. Eka menikah dengan dr. Hannah Kiaty Taty Damar, Sp.KK dan memiliki tiga orang anak yang bernama Petra Octavian Perdana Wahjoepramono, Nicolaus Novian Dwiya Wahjoepramono, dan Graciella Noviana Triya Wahjoepramono. Ketiga anak dr. Eka menempuh bidang pendidikan kedokteran.

</doc>
<doc id="1643418" url="?curid=1643418" title="Vivian Wu">
Vivian Wu

Vivian Wu (; kelahiran 5 Februari 1966), adalah seorang aktris China, yang dikenal karena perannya dalam "The Last Emperor" (1987), "Heaven & Earth" (1993), "The Joy Luck Club" (1993), dan "The Pillow Book" (1996) dan sebagai figur sejarah Soong May-ling, yang umumnya disebut sebagai Madam Chiang Kai-shek, dalam dua film Tiongkok: "The Soong Sisters" (1997) dan "The Founding of a Republic" (2009).
Kehidupan awal.
Wu memulai akting pada usia lima belas tahun di Shanghai Film Studio. Pada 1987, ia menempuh pendidikan di Universitas Pasifik Hawaii, mempelajari pariwisata.
Karier.
Wu membuat penampilan film pertamanya pada 1987, sebagai Wenxiu dalam "The Last Emperor" karya Bernardo Bertolucci. Ia kemudian tampil dalam "The Guyver", bersama dengan Mark Hamill. Ia mendapatkan beberapa kritikan, setelah tampil dalam "The Joy Luck Club" (1993), dan "The Pillow Book" (1996), sebagai Nagiko, seorang model Jepang, bersama dengan Ewan McGregor. Disamping film, ia juga bekerja di televisi, membuat penampilan tamu dalam acara-acara, seperti "The Untouchables", "L.A. Law", "Tales from the Crypt", "", "JAG", "Murder, She Wrote", "", "ER", dan "Ghost Whisperer". Ia juga membintangi dalam permainan video aksi hidup "Supreme Warrior" (1994). Sebagai May–Lin Eng dalam "Eve and the Fire Horse" (2005), Wu dapat masuk sebagai nominasi Penghargaan Genie. Ia juga muncul dalam "Indiana Jones and the Emperor's Tomb" sebagai Mei Ying.
Ia dipilih oleh People sebagai salah satu dari 50 Orang Paling Cantik di Dunia pada 1990.
Kehidupan pribadi.
Wu menikahi Oscar L. Costo, sutradara dan produser pada 30 Desember 1996

</doc>
<doc id="1643419" url="?curid=1643419" title="ShameOnYouJokowi">
ShameOnYouJokowi

ShameOnYouJokowi (atau dieja #ShameOnYouJokowi) adalah tagar yang muncul di dunia maya—khususnya di situs jejaring sosial Twitter—pada bulan November 2014 tentang kritik masyarakat Indonesia menyusul dinaikkannya harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi oleh presiden Joko Widodo. Tagar ini muncul kembali pada Januari 2015 sejak Budi Gunawan ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. 
Penangkapan Muhammad Arsyad.
Muhammad Arsyad Assegaf ditangkap penyidik Badan Reserse Kriminal Polri karena diduga menghina presiden Joko Widodo melalui akun Facebook. Ia dikenakan UU Pornografi, Pencemaran Nama Baik, dan ITE. Penangkapan ini menjadi pembicaraan hangat di Twitter. Melalui jejaring sosial ini, tagar #ShameOnYouJokowi mewarnai lini masa pada 29 Oktober 2014. Meski ia telah meminta maaf kepada Joko Widodo, namun Polri memastikan tetap akan melanjutkan kasus ini karena kasus yang berjalan adalah pornografi yang bukan merupakan delik aduan, sehingga tidak terhenti dengan adanya pemaafan oleh korban. 
Penangkapan ini mendapat tanggapan serius dari pengamat kepolisian Universitas Indonesia, Bambang Widodo Umar. Ia mengungkapkan kepolisian ibarat hukum yang hidup peka terhadap pelanggaran hukum. Namun, menurut ia, kepolisian seharusnya bisa membaca konteks kasus "bullying" yang dilakukan Muhammad Arsyad ini secara luas. Lebih lanjut, menurut ia, kepolisian tidak harus bekerja secara hukum saklek.
Ketua Presidium Indonesia Corruption Watch, Neta S. Pane menilai sikap Polri dalam penangkapan Muhammad Arsyad sangat aneh dan diskriminatif. Menurutnya, Polri hanya berani bersikap secara aktif dalam kasus yang melibatkan rakyat kecil yang tidak berpengaruh. Jika sikap seperti ini terus berlanjut, ia mengatakan akan memperburuk citra Polri di mata masyarakat. Elit-elit Polri akan mudah dituding publik bahwa mereka hanya bersikap mencari muka kepada ke Presiden Joko Widodo dan hanya membangun pencitraan belaka.
Pada 1 November 2014, Mursyidah, ibu Arsyad, beserta suaminya, Syafruddin, menemui Presiden Joko Widodo dan Iriana Widodo. Dalam pertemuan ini, Joko Widodo menyatakan secara langsung bahwa ia telah sepenuhnya memaafkan Arsyad dan menjamin penangguhan penahanan. Mursyidah juga menerima sejumlah uang sebagai modal usaha dari Iriana Widodo.
Kenaikan harga BBM.
Presiden Joko Widodo didampingi Wakil Presiden Jusuf Kalla mengumumkan kenaikan harga BBM bersubsidi pada Senin malam, 17 November 2014. Harga premium naik dari Rp6.500 menjadi Rp8.500 per liter, sedangkan harga solar naik dari Rp5.500 menjadi Rp7.500 per liter.
Kemunculan tagar ini merupakan bentuk ekspresi kekecewaan pengguna media sosial pada kebijakan pemerintah yang dianggap tidak pro-rakyat. Tagar ShameonYouJokowi juga sempat menjadi "trending tropic" di Twitter. Topik kenaikan harga BBM menjadi "trending topic" Indonesia di Twitter pada Selasa, 18 November 2014. Tagar SalamGigitJari dan ShameOnYouJokowi berada di urutan pertama dan kedua. Diikuti BBM naik SPBU dan Salam2Ribu.
Tanggapan dari pihak istana melalui Sekretaris Kabinet, Andi Widjajanto mengatakan bahwa hal itu merupakan bagian dari demokrasi yang harus dihargai.
Pelantikan Budi Gunawan.
Sejak calon tunggal Kapolri Budi Gunawan ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi pada 13 Januari 2015, dua hari kemudian tagar ShameOnYouJokowi mulai ramai digunakan pada 15 Januari 2015. Para netizen yang sebelumnya dikenal sebagi pendukung sejak Pilpres 2014 mendesak Joko Widodo membatalkan pelantikan Budi Gunawan sebagai Kapolri.

</doc>
<doc id="1643421" url="?curid=1643421" title="₩1.000">
₩1.000

₩1.000 adalah nominal uang kertas yang diedarkan oleh Bank of Korea. Bagian depan menampilkan Yi Hwang, cendekiawan Dinasti Joseon; Myeongryundang di Sungkyunkwan; "Prunus mume". Bagian belakang menampilkan lukisan "Gyesangjeonggeodo".

</doc>
<doc id="1643427" url="?curid=1643427" title="Kue semprong">
Kue semprong

Kue semprong adalah makanan kue kering yang berasal dari Indonesia. Kue ini berbentuk selinder atau panjang seperti pipa dengan rasa yang khas dan unik. Kue semprong juga hadir dalam bentuk lain, seperti bentuk segitiga dan persegi panjang. Rasa kue ini tidak terlalu manis dan akan renyah dan gurih ketika digigit.
Kue semprong dipercayai pertama kali dibawa oleh bangsa Portugis, karena kue ini mirip dengan kue krumkake yang berasal dari Norwegia. Namun, bahan-bahan dan bentuk kue ini sudah dimodifikasi dari kue asinya.

</doc>
<doc id="1643429" url="?curid=1643429" title="Krumkake">
Krumkake

Krumkake atau krum kaka (; artinya kue lipat atau lengkung) adalah kue kering wafel dari Norwegia yang dibuat dari tepung, mentega, telur, gula, dan krim. 

</doc>
<doc id="1643434" url="?curid=1643434" title="Musannif Ryacudu">
Musannif Ryacudu

"Mayjen TNI (Purn.)" Musannif Ryacudu () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD merupakan seorang pejuang yang berasal dari Lampung. ia juga ayah dari Menteri Pertahanan Kabinet Kerja, Jenderal TNI (Purn.) Ryamizard Ryacudu.
Musannif Ryacudu tutup usia pada tahun 1987. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta pada usia 63 Tahun.

</doc>
<doc id="1643437" url="?curid=1643437" title="Hiponatremia">
Hiponatremia

Hiponatremia adalah kondisi di mana konsentrasi natrium yang rendah di dalam darah. Kekurangan natrium dari makanan sangat jarang menjadi penyebab langsung hipontremia. Hilangnya natrium dapat menyebabkan kondisi Hipovolemia yang menyebabkan pelepasan hormon vasopresin.
Banyak kondisi termasuk gagal jantung, gagal hati, gagal ginjal dan radang paru-paru yang umumnya terkait dengan konsentrasi natrium yang rendah dalam darah. Kondisi ini juga dapat disebabkan oleh overhidrasi yang diakibatkan minum terlalu banyak air karena rasa haus yang berlebihan (polidipsia).

</doc>
<doc id="1643441" url="?curid=1643441" title="Tol Laut">
Tol Laut

Tol Laut merupakan konsep pengangkutan logistik kelautan yang dicetuskan oleh Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo. Program ini bertujuan untuk menghubungkan pelabuhan-pelabuhan besar yang ada di nusantara. Dengan adanya hubungan antara pelabuhan-pelabuhan laut ini, maka dapat diciptakan kelancaran distribusi barang hingga ke pelosok.

</doc>
<doc id="1643443" url="?curid=1643443" title="Paul Tahalele">
Paul Tahalele

Paul Tahalele, Guru Besar Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga Surabaya, ini memang identik dengan gula pasir. Di tangan ahli bedah jantung dan pembuluh darah dan Kepala Laboratorium Ilmu Bedah Rumah Sakit Umum Dr Soetomo Surabaya ini gula pasir digunakan untuk memperlambat pembusukan luka, khususnya luka bernanah.

</doc>
<doc id="1643445" url="?curid=1643445" title="Paulus Indra">
Paulus Indra

Paulus Indra menjabat sebagai CEO Puri Intisari. Di lingkungan industri pariwisata, Paulus Indra bukanlah orang baru. Ia adalah pendiri perusahaan biro perjalanan Puri Tour. Karena perusahaannya aktif bergerak di lingkungan industri pariwisata, ia kerap kali menjamu turis-turis yang datang ke Indonesia dengan membawa mereka antara lain ke restoran-restoran yang terbaik. Bisnis pariwisata itu selalu berhubungan dengan semua yang serba 'wah' atau glamour. Semua turis ingin menginap di hotel yang terbaik, ingin makan makanan yang terenak, restorannya juga harus yang terbagus. Suatu ketika, timbul dipikirannya, kenapa tidak membuat restoran?

</doc>
<doc id="1643446" url="?curid=1643446" title="Paulus Wirutomo">
Paulus Wirutomo

Prof Dr Paulus Wirutomo sosiolog dan guru besar FISIP Universitas Indonesia. Pria kelahiran Solo, 29 Mei 1949, ini menamatkan sarjana sosiologi dari Universitas Indonesia, 1976. Meraih S2 bidang Perencanaan Sosial dari University College of Swansea Wales, Inggris, 1978 dan S3 bidang Sosiologi Pendidikan dari State University of New York at Albany, USA, 1986.

</doc>
<doc id="1643448" url="?curid=1643448" title="Prijono Tjiptoherijanto">
Prijono Tjiptoherijanto

Prijono Tjiptoherijanto, Guru Besar Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia ini adalah seorang ekonom yang merupakan pakar demografi dan kependudukan. Pria kelahiran Malang, 3 April 1948, ini juga peduli pada bidang ekonomi kesehatan, pemberantasan kemiskinan, dan pemberdayaan sumber daya manusia. Ia juga punya kelebihan di bidang sastra, khususnya puisi.

</doc>
<doc id="1643450" url="?curid=1643450" title="Pra A Natadiningrat">
Pra A Natadiningrat

Pra A. Natadiningrat pernah menjabat sebagai anggota DPD asal Jawa Barat periode 2004-2009. Ia seorang pengusaha berdarah ningrat dari Keraton Kasepuhan Cirebon. Pria kelahiran Cirebon, 05 September 1965, alumni D3 Universitas Islam Nusantara, ini aktif berorganisasi. Dia Ketua DPD KNPI Kota Cirebon (1998-2001); Dewan Pembina BPD HIPMI Jawa Barat (2002-2006); Ketua Dewan Pertimbangan BPC Gapensi Cirebon (2002-2006).

</doc>
<doc id="1643452" url="?curid=1643452" title="Pudjiwati Sajogyo">
Pudjiwati Sajogyo

Pudjiwati Sajogyo pernah menjabat sebagai Anggota Dewan Riset Nasional (DRN) periode 1994-1999. Guru Besar Sosiologi Pedesaan Institut Pertanian Bogor. Prof Dr Ir Pudjiwati Sajogyo, meninggal pada usia 73 tahun di Rumah Sakit (RS) PMI Bogor, pukul 12.30 WIB, Selasa, 20 Agustus 2002. Pudjiwati koma saat duduk di kursi seusai mandi pagi. Ia segera dibawa ke RS PMI Bogor yang jaraknya kurang satu kilometer dari kediamannya di Jalan Malabar 22, Bogor. Dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Blender, Bogor.

</doc>
<doc id="1643453" url="?curid=1643453" title="Putri Kuswisnuwardhani">
Putri Kuswisnuwardhani

Sejak 2011, Putri Kuswisnuwardhani menerima tongkat kepemimpinan dari ibunya BRA Mooryati Soedibyo, pendiri sekaligus perintis PT Mustika Ratu, perusahaan kosmetika ternama. Selaku bos salah satu perusahaan dalam negeri yang cukup berpengaruh, ia berkomitmen untuk terus berperan aktif dalam membantu melindungi pasar domestik dari serbuan kosmetik impor yang tidak aman.

</doc>
<doc id="1643454" url="?curid=1643454" title="Putu Sulastra">
Putu Sulastra

Marsma TNI Putu Sulastra lahir di Singaraja, 6 Juni 1951. Diterima menjadi Calon Prajurit Taruna 1973 dan dilantik Presiden RI 1976. Selanjutnya penempatan pertama sebagai Perwira Dp Wing Dik 2 Kodikau.

</doc>
<doc id="1643455" url="?curid=1643455" title="Rahayu Surtati Hidayat">
Rahayu Surtati Hidayat

Rahayu Surtati Hidayat dikukuhkah sebagai Guru Besar (Profesor) Tetap Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia pada Januari 2006 di kampus Universitas Indonesia Depok.

</doc>
<doc id="1643456" url="?curid=1643456" title="Raden Pandji Soejono">
Raden Pandji Soejono

Prof. Dr. Raden Pandji Soejono dikenal sebagai salah satu pelopor dan arkeolog yang gigih dalam mengangkat dunia arkeolog Indonesia di mata dunia. Dia meninggal pada 16 Mei 2011 karena sakit. Ditangan pria kelahiran Mojokerto, Jawa Timur, 27 November 1926 inilah, Pusat Penelitian Arkeologi Nasional sebagai pusat penelitian yang disegani di dunia internasional.

</doc>
<doc id="1643458" url="?curid=1643458" title="Ratnawati Sutedjo">
Ratnawati Sutedjo

Ratnawati Sutedjo merupakan pendiri Precious One. Ia selalu meyakini bahwa hidup semua orang ada dalam rencana Tuhan. Sebelumnya ia tidak pernah berpikir akan membantu orang-orang berkebutuhan khusus, khususnya tuna rungu.

</doc>
<doc id="1643460" url="?curid=1643460" title="Rekson Silaban">
Rekson Silaban

Rekson Silaban menjabat sebagai Komisaris PT Jamsostek (2007-sekarang) dan Ketua MPO-KSBI. Meski sempat dipandang sebelah mata, pilihannya sebagai aktivis buruh akhirnya berbuah manis. Ia bertemu dengan para pemimpin dunia, menjadi wakil presiden wadah konfederasi buruh internasional (ITUC) dan pengurus eksekutif organisasi buruh sedunia (ILO). Di kancah nasional, pria yang sudah mengelilingi semua benua di dunia pada umur 33 tahun ini, menjadi Ketua Majelis Pertimbangan Konfederasi Serikat Buruh Indonesia (MPO-KSBI) dan Komisaris PT Jamsostek.

</doc>
<doc id="1643462" url="?curid=1643462" title="Retno Iswari">
Retno Iswari

Retno Iswari Treggono, seorang inspirator kosmetik Indonesia. Ketua Himpunan Ilmuwan Kosmetika Indonesia dan Presiden Direktur PT Ristra Indolab, ini membuka usaha bidang kosmetika dengan berbasis ilmu medis. Dokter Spesialis Kulit dan Kelamin Fakultas Kedokteran UI, ini membagikan ilmu dan pengalaman dalam buku otobiografinya, "The Entrepreneur Behind The Science of Beauty", Inspirator Kosmetik Indonesia, yang diluncurkan Senin 3/9/07.

</doc>
<doc id="1643463" url="?curid=1643463" title="Richard M. Daulay">
Richard M. Daulay

Richard M. Daulay ditahbis menjadi pendeta tahun 1991. Dia aktif melayani sebagai pendeta di Gereja Methodis Indonesia (GMI). Dalam SR XIV PGI di Kinasih, November 2004, ia terpilih sebagai Sekretaris Umum PGI masa bakti 2004-2009, setelah pada periode sebelumnya menjabat Wakil Sekum. Pdt Dr Richard M Daulay, MTh, kelahiran 13 Desember 1952, juga aktif sebagai pengurus The International Reformed Theological Institutions (IRT).

</doc>
<doc id="1643465" url="?curid=1643465" title="RH Siregar">
RH Siregar

RH Siregar pernah menjabat sebagai Dewan Redaksi Suara Pembaruan. Dunia pers Indonesia kembali berduka. Salah satu putra terbaiknya, Robinson Hamonangan Siregar (76), atau yang lebih dikenal dengan RH Siregar SH, meninggal dunia, Senin 14 Januari 2008 pukul 03.30 WIB, di RS Metropolitan Medical Centre, Kuningan, Jakarta. Almarhum dirawat sejak Minggu dini hari, karena penyakit asmanya kambuh.

</doc>
<doc id="1643466" url="?curid=1643466" title="Robert Edison Siahaan">
Robert Edison Siahaan

Ir. Robert Edison Siahaan yang saat ini menjabat Walikota Pematangsiantar, Sumatera Utara, diunggulkan memenangi Pilgub Sumut, 16 April 2008. Dia berpasangan dengan H. Suherdi, Ketua Pujakesuma (Putera Jawa Kelahiran Sumatera), Sumut. Pasangan bernomor urut 3 (tiga) ini didukung delapan Parpol, yakni PDS, PKB, PPIB, Partai Persatuan Daerah, PNI Marhaenisme, PBSD, Partai Pelopor dan PNBK.

</doc>
<doc id="1643467" url="?curid=1643467" title="Roedjito">
Roedjito

Roedjito merupakan seorang tokoh terkemuka dalam jagat seni pertunjukan Indonesia. Seorang skenografer pertunjukan yang berperan besar di balik layar. Roedjito, dipanggil Mas Djito, seniman kelahiran Purworejo, Jawa Tengah, 21 Juni 1932 meninggal dunia di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta, Jumat, 26 September 2003, pukul 00.20 WIB. Seniman berpenampilan bersahaja tetapi selalu memancarkan pikiran besar.

</doc>
<doc id="1643469" url="?curid=1643469" title="Roem Rowi">
Roem Rowi

Prof. Dr. H. M. Roem Rowi, MA, () merupakan Ulama’ yang membidangi ilmu Tafsir dan Ulumul Al-Qur’an yang terkemuka di Indonesia. Oleh karena itu, ia banyak ditugasi hal-hal khusus yang berkaitan dengan ilmu Alquran, seperti menjadi dewan juri MTQ mulai dari tingkat lokal, nasional, hingga internasional. Guru besar di Program Pascasarjana UIN Sunan Ampel, Surabaya, ini juga aktif mengajar di berbagai perguruan tinggi, di antaranya dosen Pascasarjana Unair, Undar, Ikaha, UIN Sunan Kalijaga dan UMY.
Pengabdiannya tidak terbatas hanya pada lingkungan pendidikan tinggi. Dia juga aktif di berbagai kegiatan keagamaan. Roem pernah menjabat sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Jawa Timur dan kini menjabat sebagai Anggota MUI Pusat. Di samping itu, ia juga sebagai Imam Besar Masjid Nasional Al-Akbar Surabaya dan seorang da’i yang sering mengisi kajian di beberapa stasiun televisi dan saluran radio lokal.
Karya.
Selama menggeluti bidang tafsir dan ilmu al-Qur'an, Prof. Roem telah menulis karya-karya yang dipublikasikan, di antaranya:

</doc>
<doc id="1643471" url="?curid=1643471" title="Rudy Wanandi">
Rudy Wanandi

Rudy Wanandi merupakan seorang Presiden Direktur PT Wahana Tata. Banyak suka duka yang dialaminya selama 30 tahun lebih mengelola bisnis asuransi yang unik dengan persaingan sangat keras. Bahkan lebih keras dari bank. Kepercayaan nasabah dinilainya sebagai suatu hal yang sangat membahagiakan. Banyak teman yang mengajaknya berbisnis di sektor lain. Namun selalu dia tolak. Karena dia sudah cinta dengan asuransi.

</doc>
<doc id="1643472" url="?curid=1643472" title="Roy Sembel">
Roy Sembel

Roy Sembel merupakan seorang praktisi bisnis, edukator, trainer, komisaris, direktur, dan ayah. Pria kelahiran Jakarta, 10 Juli 1964 ini menjalankan karier akademisnya di beberapa universitas terkenal seperti Institut Pertanian Bogor (IPB), Wharton School of Business - University of Pennsylvania, Erasmus University di Rotterdam, dan University of Pittsburgh. Pada umur 14 tahun, dia memulai bisnisnya di bidang peternakan lalu menghentikan bisnis ternaknya dan beralih ke bisnis taksi. Bisnis taksinya harus dihentikan oleh karena level kompetisi yang begitu besar di Institut Pertanian Bogor.
Ia memulai karier kapitalisnya sebagai corporate banker di ABN-AMRO, Rotterdam. Dia sempat menjabat juga sebagai Senior Consultant di McKinsey & Co, Senior Advisor di Vriens & Partners, dan Komisaris di Bank Niaga. Dia juga menjabat sebagai komisaris di beberapa perusahaan besar MCS International, MNC Life, dan PT. HITS, serta ketua komite supervisi di reksadana ETF ABF/IBIF. Beliau adalah pemilik dari perusahaan riset PT. MARS Indonesia.
Dia sempat menjabat sebagai dekan di beberapa universitas seperti Universitas Multimedia Nusantara dan juga Universitas Pelita Harapan, serta menjadi academic expert advisor di Universitas Ciputra Surabaya. Dia juga pernah menjabat sebagai Direktur Magister Management Finance and Investment Program di Binus University.
Saat ini (2016) Roy Sembel, menjabat sebagai Dekan dan Profesor di IPMI International Business School, Ketua Dewan Pembina ASPIRASI (Asosiasi Penulis Inspirator Indonesia). Sudah lebih dari 30 buku dan lebih dari 1000 artikel ditulisnya di bidang manajemen, ekonomi, keuangan, investasi, kewirausahaan, dll.
Akun social medianya: Twitter dan Instagram @ProfRoySembel ; Facebook / LinkedIn Prof. Roy Sembel , juga memiliki personal e-newsletter Smart_WISDOM@yahoogroups.com

</doc>
<doc id="1643478" url="?curid=1643478" title="Emil Erich Kästner">
Emil Erich Kästner

Emil Erich Kästner atau lebih sering dikenal sebagai Erich Kästner (lahir 23 Februari 1899 di Dresden - meninggal 29 Juli 1974 di München) adalah seorang penulis, wartawan, penulis skenario, dan penulis teks Kabaret dari Jerman. Ia terutama menjadi ternama berkat buku-buku anak-anaknya seperti "Emil und die Detektive", "Das doppelte Lottchen" dan "Das fliegende Klassenzimmer" dan juga sajak-sajaknya yang humoris dan kritis terhadap zaman ketika ia hidup.

</doc>
<doc id="1643479" url="?curid=1643479" title="Rusadi Kantaprawira">
Rusadi Kantaprawira

Rusadi Kantaprawira, di kalangan mahasiswanya, Dosen Unpad yang jadi anggota KPU (Komisi Pemilihan Umum), ini digelari sebagai ilmuwan politik yang tak tergoda politik praktis. Sebagai ilmuwan, ia juga tak tergiur dengan kepentingan- kepentingan sesaat suatu kelompok kepentingan, termasuk partai politik. Ia ilmuwan yang independen dan nonpartisan.

</doc>
<doc id="1643480" url="?curid=1643480" title="Rusli">
Rusli

Rusli (lahir di Medan, Desember 1912 - meninggal di Jakarta, 11 Mei 2005 pada umur 93 tahun) adalah seorang pelukis Indonesia. Ia merupakan pelukis senior yang sejajar dan seangkatan dengan pelukis Affandi, Sudjojono dan Hendra Gunawan. Rusli juga dikenal sebagai tokoh pembaharu seni lukis Indonesia. Di samping juga konsistensinya untuk mempertahankan prinsip-prinsip dalam berkesenian, yakni kesederhanaan, baik dalam lukisan maupun dirinya.

</doc>
<doc id="1643481" url="?curid=1643481" title="Erich Kästner">
Erich Kästner

Erich Kästner adalah nama tokoh-tokoh berikut:

</doc>
<doc id="1643483" url="?curid=1643483" title="Saan Mustopa">
Saan Mustopa

Saan Mustopa () atau kerap dipanggil sebagai "Kang Saan" oleh mitra sejawatnya adalah politikus yang berasal dari Jawa Barat 
Keluarga.
Saan Mustopa telah berkeluarga dan istrinya Ilah Hollilah, M.Si merupakan Ustadzah, Pembina Majelis Taklim Kabupaten Karawang, dan dosen fakuktas dakwah Institut Agama Islam Negri (IAIN) Sultan Maulana Hasanudin, Banten. Dari pernikahannya pasangan ini memiliki satu orang anak.
Karier.
Saan adalah kader Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) yang menjadi anggota Partai Demokrat sejak tahun 2007. Di partai Saan masuk pada Departemen Kaderisasi DPP Partai Demokrat dan dikenal dekat dengan Anas Urbaningrum. Selain berkecimpung di bidang politik Saan juga sempat menjabat sebagai Sekretaris Eksekutif Irsed, Office Manager Matmus and Partner, dan Komisaris PT Bangun Bumi Bersatu.
Pada Pemilu 2009, dia terpilih menjadi Anggota DPR Fraksi PD dari daerah pilihan Jawa Barat VII dengan perolehan suara 60.508 (32,8 persen) Saan terpilih lagi menjadi anggota DPR masa tugas 2014-2019.
Tahun 2010, dia diangkat oleh Ketua Umum Anas Urbaningrum untuk menjabat Wakil Sekretaris Jendral DPP Partai Demokrat.
Tahun 2015 Saan Mustopa mengajukan diri menjadi Calon Bupati Karawang berpasangan dengan Iman Sumantri melawan lima pasangan lainnya. Pencalonan ini didukung oleh tiga Partai Politik yaitu Partai Golkar, Partai Gerindra, dan Partai Nasional Demokrat. Dalam laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) kepada KPK di bulan Juli 2015 total harta kekayaannya anggota DPR periode 2014-2019 mencapai Rp 3,697 miliar.
Penghargaan.
Saan Mustopa mendapat penghargaan dari lembaga riset Charta Politika pada tahun 2012 dalam Charta Politika Award untuk kategori Politisi dari Partai Politik Koalisi Pemerintah.

</doc>
<doc id="1643485" url="?curid=1643485" title="The Winery Dogs">
The Winery Dogs

The Winery Dogs adalah grup musik rock yang dibentuk pada tahun 2012 di Los Angeles, California, oleh
Mike Portnoy, Billy Sheehan dan Richie
Kotzen. 
Latar Belakang.
Ketika ditanya tentang pengaruh utama band, Mike Portnoy berkomentar bahwa mereka bekerja pada "rock klasik", dipengaruhi oleh Led Zeppelin, Cream, Jimi Hendrix, Grand Funk Railroad, serta artis baru seperti Soundgarden, Alice in Chains, Black Crowes dan Lenny Kravitz.
<br> self-titled album debut band ini dirilis di Jepang pada tanggal 5 Mei 2013 melalui "Victor Entertainment", anak cabang dari "WHD Entertainment", dengan rilis di seluruh dunia pada 23 Juli 2013 melalui "Loud & Proud Records".

</doc>
<doc id="1643486" url="?curid=1643486" title="T. V. Soong">
T. V. Soong

Soong Tse-ven atau Soong Tzu-wen (; 4 Desember 1891 – 26 April 1971), adalah pengusaha dan pengusaha berpengaruh pada awal abad ke-20 di Republik China. Ayahnya adalah Charlie Soong dan saudari-saudarinya adalah Soong bersaudari. Nama Kristennya adalah Paul, namun ia umumnya dikenal dalam bahasa Inggris sebagai T. V. Soong. Sebagai saudara laki-laki dari tiga Soong bersaudari, saudara ipar Soong adalah Dr. Sun Yat-sen, Generalissimo Chiang Kai-shek, dan ahli keuangan H. H. Kung.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Lahir di Shanghai, T. V. Soong menempuh pendidikannya di Universitas St. Yohanes di Shanghai sebelum pergi ke Universitas Harvard. Setelah lulus pada 1915 dengan sebuah gelar dalam bidang ekonomi, ia bekerja di New York di Perusahaan Perbankan Internasional dan mengambil kursus di Universitas Columbia.
Karier.
Setelah kepulangannya ke China ia bekerja pada beberapa usaha industrial, dan kemudian direkrut oleh Sun Yat-sen untuk mengembangkan keuangan pada pemerintahan Kanton-nya. Setelah keberhasilan Chiang Kai-shek pada Ekspedisi Utara pada 1927, Soong menjabat dalam berbagai jabatan dalam pemerintahab yang dikontrol oleh Kuomintang, meliputi gubernur Bank Sentral China (1928–1934) dan menteri keuangan (1928–1933).
Ia mendirikan Perusahaan Pengembangan Keuangan China Development (CDFC) pada 1934 bersama dengan figur keuangan berpengaruh lainnya, seperti Chang Kia-ngau, Chen Guangpu dan H.H. Kung. CDFC memberikan akses di China kepada investasi asing pada dekade berikutnya. Pada musim panas 1940, Chiang menunjuk Soong ke Washington sebagai perwakilan pribadinya. Tugasnya adalah untuk memenangkan dukungan pada perang China dalam melawan Jepang.
Ia kemudian kembali menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri (1942–1945), dan Presiden Eksekutif Yuan (1945–1947). Soong meninggalkan warisannya sebagi kepala delegasi Tiongkok untuk Konferensi Perserikatan Bangsa-Bangsa pada Organisasi Internasional di San Francisco, April 1945, yang kemudian menjadi Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Kematian.
Dengan kekalahan Nasionalis dalam Perang Saudara Tiongkok, ia berpindah ke New York dan tinggal disana sampai kematiannya ketika kunjungan bisnis ke San Francisco pada usia 79 tahun. Ia tetap menjadi anggota berpengaruh Lobi Tiongkok.
Soong menikah dengan Lo-Yi Chang (張樂怡 Zhāng Lèyí).

</doc>
<doc id="1643489" url="?curid=1643489" title="Samsuri Aspar">
Samsuri Aspar

Pemimpin yang Bersahaja. Wakil Bupati Kutai Kartanegara Drs H. Samsuri Aspar MM, seorang pemimpin yang mampu menempatkan diri dalam setiap jabatan yang diamanahkan kepadanya. Pria kelahiran Samarinda, 24 November 1948, ini seorang pemimpin yang bersahaja. Mantan Kasubdin Pajak Dipenda Tk I Kalimantan Timur dan Kepala Dipenda Kabupaten Kutai, ini menjadi pasangan yang amat ideal dengan Bupati Kutai Kartanegara H Syaukani HR. Mereka adalah dwitunggal Kukar yang saling mengisi demi kesejahteraan rakyat daerahnya.

</doc>
<doc id="1643492" url="?curid=1643492" title="The Winery Dogs (album)">
The Winery Dogs (album)

The Winery Dogs adalah album debut dari grup band dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="1643494" url="?curid=1643494" title="Pepper Lunch">
Pepper Lunch

Pepper Lunch adalah subsidiari dari Pepper Food Service Co., Ltd. Pengoperasian internasional restoran tersebut diurus oleh Suntory F&B International. Semua cabang Pepper Lunch menyajikan produk-produk minuman Pepsi (karena PepsiCo adalah partner bisnis dari Suntory).
Sejarah.
Pepper Lunch dibuat pada 1994 oleh chef dan penemu Kunio Ichinose, yang mencari pelayanan kualitas makanan cepat saji tanpa menggunakan chef. Ia menggunakan sebuah metode yang menggunakan piring metal panas yang memanaskan sampai 500 derajat Fahrenheit (260 Celsius) oleh sebuah pemasak elektromagnetik. Potongan daging dengan sayuran dan/atau nasi kemudian ditempatkan di piring tersebut, dimana makanan tersebut dimasak di depan pelanggan. Daging tersebut dapat dimakan secara setengah matang atau matang sempurna, tergantung pada keinginan pelanggan. Makanan tersebut kemudian dicampur dengan saus madu coklat khusus ("Amakuchi") atau saus kecap bawang ("Karakuchi").
Insiden.
Kasus keracunan E. coli O157.
Pada September 2009, semua cabang di Jepang selama beberapa waktu ditutup setelah 38 pelanggan berusia dari 2 sampai 81 tahun keracunan makanan. Penyebabnya adalah keracunan 

</doc>
<doc id="1643497" url="?curid=1643497" title="PricePanda">
PricePanda

PricePanda adalah sebuah situs perbandingan harga dan sebuah distributor toko online, yang berdiri sejak tahun 2012 di Berlin. Perusahaan ini telah hadir di beberapa negara seperti: Argentina, Filipina, India , Indonesia, Malaysia, Meksiko, Kolombia, Singapura dan Thailand. Direktur Pelaksanaan untuk PricePanda pada saat ini adalah Robin Steinhaus dan Philip Wegener.
Pengoperasian.
PricePanda beroperasi dengan cara menjalin hubungan dengan mitra-mitra bisinis dan para pedagang online untuk memberikan informasi dan daftar harga untuk serangkaian produk-produk. Beradasarkan sumber data pada bulan November 2014, situs ini memiliki lebih dari 50.000 produk dan 100.000 harga bagi pengguna untuk dibandingkan. Kategori-kategori yang dimiliki meliputi kamera, komputer, televisi, video, audio, perangkat lunak, telepon pintar, entertainment, navigasi, fesyen , serta kesehatan dan kecantikan. Server situs online ini mencatat bahwa ada 580 toko-toko online yang terdaftar termasuk 45 partner aktif, seperti Lazada, Elevenia, Debiru House ,Value Basket, Printer Bullet, Camera Paradise, KSOnline, Mobile Square, Onephone, Apple Store dan Expansys.
Riwayat.
PricePanda mulai beroperasi sejak tahun 2012. Pada saat ini PricePanda telah aktif beroperasi di sembilan negara di Asia Tenggara, Asia Selatan, dan Amerika Latin:
Tahun 2012 - Singapura, Indonesia, dan Malaysia,
Tahun 2013 - Mexico dan Filipina 
Tahun 2014 - Kolombia dan Argentina, Thailand, dan India.
Pada Bulan Januari 2014 PricePanda telah berhasil menarik 1 juta pengguna untuk berkunjung ke toko-toko online yang menyediakan harga bagi PricePanda sejak situs ini pertama kali diluncurkan pada tahun 2012. Pada bulan November 2014, angka ini bertambah hingga 1 juta pengguna di setiap bulannya.
Pada bulan September 2014 PricePanda membuka kantor kedua di Singapura.
Versi Mobile.
PricePanda juga tersedia dalam versi mobile: tercatat pada bulan Oktober 2014, 44% dari total pengunjung datang dari para pengguna smartphone dan 9% - dari pengguna tablet. Pada bulan Oktober 2013, perusahaan secara resmi meluncurkan applikasi mobile untuk para pengguna di Filipina, Malaysia, Singapura dan Indonesia untuk bersaing di pasar M-commerce di Asia Tenggara. Dengan aplikasi ini, pengguna dapat dengan mudah mencari produk dan ratusan harga untuk ribuan produk - produk untuk mendapatkan penawaran terbaik di toko - toko online yang ada. Pada apps PricePanda, pengunjung juga dapat langsung mengunjungi dan menghubungi para penjual dan penawar - penawar yang adalam di dalam aplikasi. PricePanda juga hadir dalam kedua perangkat ini: iOS dan (Sistem Operasi) Android .
Investasi.
Pada bulan Januari 2014 PricePanda berhasil meraih 3 juta Dolar Amerika dari salah satu retailer terbesar di Jerman Tengelmann Group. Menurut sumber dari perusahaan, pendapatan ini akan digunakan untuk memperluas bisnis mereka di mancanegara.

</doc>
<doc id="1643498" url="?curid=1643498" title="Bajing Ekor Kuda">
Bajing Ekor Kuda

Bajing Ekor Kuda (Sundasciurus hippurus) merupakan spesies rodentia(pengerat) dalam keluarga Sciuridae.
Dapat ditemui di seluruh pulau Borneo dan Sumatera, dan juga separuh selatan Semenanjung Malaysia, termasuk seluruh negara Brunei dan Malaysia, juga sebagian kawasan di Indonesia dan Thailand.
Panjang tubuhnya dapat mencapai 29 cm
Panjang ekor 29 cm
Dan memiliki berat hingga 365 gram
Habitat di hutan hujan primer dan hutan hujan sekunder hingga ketinggian sekitar 1.500 meter hal ini karena Bajing Ekor Kuda adalah hewan aboreal namun sering turun ke bagian yang lebih rendah dan turun ke tanah untuk mencari makanan.
Di identifikasi dengan ekor yang tebal, gelap dan lebat yang kontras dengan bulu tubuh(beberapa species di Kalimantan mungkin mempunyai warna ekor coklat-kemerahan) . Ada banyak subspesies, dengan berbagai warna bulu. Tubuh bulu dapat bervariasi dari abu-abu sampai coklat muda pada bagian atas, dan dari coklat kemerahan sampai putih di bagian bawah. Kepala berwarna abu-abu gelap.
Makanan terdiri dari terutama buah-buahan dan biji, meskipun serangga kecil juga dapat dimakan.

</doc>
<doc id="1643501" url="?curid=1643501" title="Misoginis">
Misoginis

Misoginis () adalah kebencian atau tidak suka terhadap wanita atau anak perempuan. Misogini dapat diwujudkan dalam berbagai cara, termasuk diskriminasi seksual, fitnah perempuan, kekerasan terhadap perempuan, dan objektifikasi seksual perempuan. Kebencian terhadap wanita dapat ditemukan dalam banyak mitologi dari dunia kuno serta berbagai agama. Selain itu, banyak filsuf Barat yang berpengaruh telah digambarkan sebagai misoginis.
Definisi.
Menurut sosiolog Allan G. Johnson, "misoginis adalah sikap budaya kebencian terhadap perempuan karena mereka adalah perempuan." Johnson berpendapat bahwa:
Sosiolog Michael Flood, dari Universitas Wollongong, mendefinisikan misoginis sebagai kebencian terhadap wanita, dan catatan:
Kamus mendefinisikan misoginis sebagai "kebencian terhadap perempuan" dan sebagai "kebencian, tidak suka, atau ketidakpercayaan terhadap perempuan". Pada tahun 2012, terutama dalam menanggapi peristiwa yang terjadi di Parlemen Australia, "Macquarie Dictionary" (yang mendokumentasikan bahasa Inggris Australia dan Inggris Selandia Baru) memperluas definisi untuk menyertakan tidak hanya kebencian perempuan tetapi juga "prasangka yang terhadap perempuan". rekan dari kebencian terhadap wanita adalah misandry, kebencian atau tidak suka laki-laki; antonym dari kebencian terhadap wanita adalah ""philogyny"" (filoginis), yang berarti "cinta atau menyukai wanita".
Agama.
Yunani kuno.
Dalam "Misogyny: The World's Oldest Prejudice", Jack Holland mengklaim bahwa ada bukti kebencian terhadap wanita dalam mitologi dunia kuno. Dalam mitologi Yunani menurut Hesiod, umat manusia sudah mengalami damai, keberadaan otonom sebagai pendamping para dewa sebelum penciptaan perempuan. Ketika Prometheus memutuskan untuk mencuri rahasia api dari para dewa, Zeus menjadi marah dan memutuskan untuk menghukum manusia dengan "hal yang jahat untuk menyenangkan mereka". Bentuk dari "hal yang jahat" ini adalah berupa Pandora, wanita pertama, yang membawa botol (biasanya digambarkan-salah-sebagai kotak) yang dia diberitahu untuk jangan pernah membukanya. Epimetheus (saudara Prometheus) kewalahan oleh pesona kecantikannya, mengabaikan peringatan Prometheus tentang dia, dan menikahinya. Pandora tidak bisa menolak mengintip ke dalam botol, dan dengan membuka dia mengeluarkan segala kejahatan ke dunia; kelahiran, sakit, usia tua, dan kematian.
Buddha.
Dalam bukunya "The Power of Denial: Buddhism, Purity, and Gender", profesor Bernard Faure dari Columbia University berpendapat umum bahwa "Buddhisme adalah paradoks bukan sebagai seksis atau yang egaliter seperti yang biasanya dipikir." Dia mengatakan, "Banyak sarjana feminis menekankan sifat misoginis (atau setidaknya androsentrik) Buddhisme" dan menyatakan bahwa Buddhisme moral meninggikan biarawan laki-laki, sementara ibu dan istri dari para biarawan juga memiliki peran penting. Selain itu, ia menulis:
Yahudi.
Dalam "Misogyny: The World's Oldest Prejudice", Jack Holland menulis juga bukti kebencian terhadap wanita dalam kisah Perjanjian Lama tentang kejatuhan manusia dalam Kitab Kejadian. Holland mencirikan Kejatuhan Manusia sebagai "mitos yang menyalahkan perempuan untuk penyakit dan penderitaan umat manusia" (Lihat juga: Dosa asal).
Kekristenan.
Perbedaan tradisi dan interpretasi dari kitab suci telah menyebabkan aliran-aliran Kristen berbeda dalam keyakinan mereka terkait dengan misoginis.
Dalam "The Troublesome Helpmate", Katharine M. Rogers mengklaim bahwa Kekristenan adalah misoginis, dan dia daftar apa yang dikatakannya adalah contoh spesifik dari kebencian terhadap wanita dalam surat-surat Paulus. Dia menyatakan:
Dalam KK Ruthven di "Feminist Literary Studies: An Introduction", Ruthven membuat referensi ke buku Rogers dan berpendapat bahwa "warisan kebencian terhadap wanita dalam Kristen dikonsolidasikan oleh apa yang disebut 'Bapa' Gereja, seperti Tertullian, yang mengira wanita itu tidak hanya 'pintu gerbang setan', tetapi juga 'kuil yang dibangun di atas selokan'. "
Namun, beberapa sarjana lainnya berpendapat bahwa Kekristenan tidak termasuk dalam prinsip misoginis, atau setidaknya bahwa penafsiran yang tepat dari Kekristenan tidak termasuk prinsip misoginis. David M. Scholer, seorang sarjana Alkitab di Fuller Theological Seminary, menyatakan bahwa ayat Galatia 3:28 ("Dalam hal ini tidak ada orang Yahudi atau orang Yunani, tidak ada hamba atau orang merdeka, tidak ada laki-laki atau perempuan, karena kamu semua adalah satu di dalam Kristus Yesus.") adalah "dasar teologis yang mendasar untuk keterlibatan perempuan dan laki-laki sebagai sama dan mitra bersama dalam semua pelayanan gereja." Dalam bukunya "Equality in Christ? Galatians 3.28 and the Gender Dispute", Richard Hove berpendapat bahwa-sementara Galatia 3:28 berarti bahwa jenis kelamin seseorang tidak mempengaruhi keselamatan- "masih ada pola dimana istri adalah untuk meniru kepatuhan gereja kepada Kristus (Efesus 5: 21-33) dan suami harus meniru kasih Kristus bagi gereja."
Dalam "Christian Men Who Hate Women", psikolog klinis Margaret J. Rinck telah menulis bahwa budaya sosial Kristen sering memungkinkan misoginis "penyalahgunaan dari ideal Alkitab terhadap kepatuhan". Namun, dia berpendapat bahwa ini distorsi dari "hubungan yang sehat dari saling penyerahan" yang sebenarnya ditentukan dalam ajaran Kristen, dimana "Cinta didasarkan pada yang mendalam, saling menghormati sebagai prinsip di balik semua keputusan, tindakan, dan rencana ". Demikian pula, sarjana Katolik Christopher West berpendapat bahwa "dominasi laki-laki melanggar rencana Allah dan merupakan hasil spesifik dari dosa".
Islam.
Bab keempat (surah) dari Quran disebut "Perempuan" (An-Nisa). Ayat ke-34 adalah ayat kunci dalam kritik feminis Islam ayat itu berbunyi:. "Kaum laki-laki itu adalah pemimpin bagi kaum wanita, oleh karena Allah telah melebihkan sebahagian mereka (laki-laki) atas sebahagian yang lain (wanita), dan karena mereka (laki-laki) telah menafkahkan sebagian dari harta mereka. Sebab itu maka wanita yang saleh, ialah yang taat kepada Allah lagi memelihara diri ketika suaminya tidak ada, oleh karena Allah telah memelihara (mereka). Wanita-wanita yang kamu khawatirkan nusyuznya, maka nasehatilah mereka dan pisahkanlah mereka di tempat tidur mereka, dan pukullah mereka. Kemudian jika mereka mentaatimu, maka janganlah kamu mencari-cari jalan untuk menyusahkannya. Sesungguhnya Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar."
Dalam bukunya "Popular Islam and Misogyny: A Case Study of Bangladesh", Taj Hashmi membahas misoginis dalam kaitannya dengan budaya Muslim (dan khususnya Bangladesh), menulis:
Dalam bukunya "No god but God", profesor University of Southern California Reza Aslan menulis bahwa "penafsiran misoginis" telah terus-menerus melekat pada An-Nisa, 34 karena komentar pada Quran "telah menjadi domain eksklusif laki-laki Muslim".
Sikhisme.
Sarjana William M. Reynolds dan Julie A. Webber telah menulis bahwa Guru Nanak, pendiri iman tradisi Sikh, adalah "pejuang hak-hak perempuan" yang "sama sekali tidak misoginis" berbeda dengan beberapa orang sezamannya.
Filsafat (abad ke-17 sampai ke-20).
Sejumlah filsuf barat berpengaruh telah dituduh bersikap misoginis, termasuk René Descartes, Thomas Hobbes, John Locke, David Hume, Immanuel Kant, Jean-Jacques Rousseau, G. W. F. Hegel, Arthur Schopenhauer, Friedrich Nietzsche, Sigmund Freud, Otto Weininger, Oswald Spengler, dan John Lucas.

</doc>
<doc id="1643511" url="?curid=1643511" title="Liga Nusantara 2014">
Liga Nusantara 2014

Liga Nusantara 2014 adalah musim pertama dari Liga Nusantara setelah Divisi Dua Liga Indonesia dan Divisi Tiga Liga Indonesia digabung pada tahun 2014.
Format.
Sistem yang akan digunakan pada Liga Nusantara ini adalah kompetisi penuh dengan format kandang-tandang. Tiap klub peserta diwajibkan minimal berlaga 15 kali selama semusim kompetisi. Ini berbeda dengan kompetisi amatir yang sudah-sudah di mana jumlah pertandingan tiap klub bisa tak merata. Ada yang bisa bertanding lebih dari 10, tetapi ada pula yang hanya bertanding 2 kali.
Putaran provinsi menggunakan sistem kompetisinya penuh. Format untuk kompetisinya kandang-tandang. Tiap klub peserta minimal harus bertanding 15 kali. Dari babak ini, lolos 1 klub ke babak regional dari 10 klub, berlaku kelipatannya.
Putaran regional terbagi dalam 2 Babak, yakni Playoff dan Penyisihan Grup. Babak Playoff dilaksanakan dengan sistem kandang tandang, pemenang playoff maju ke babak penyisihan grup. Penyisihan grup diikuti oleh 24 tim. Sistem dan formatnya adalah setengah kompetisi. Dari tiap grup akan lolos 2 klub untuk berlaga di putaran nasional.
Putaran nasional terdiri dari 16 klub yang berlaga (12 klub yang lolos dari babak regional + 4 klub peringkat 3 hingga 6 dari Divisi Satu 2014). Sistem dan formatnya adalah setengah kompetisi dan home tournament. 6 klub teratas mendapat tiket promosi ke Divisi Utama.
Putaran regional.
Playoff.
Dilaksanakan pada tanggal 27 dan 31 Oktober dengan sistem kandang tandang.
Putaran nasional.
Enam belas tim bermain di putaran ini termasuk 4 tim dari Divisi Satu 2014. Enam tim tebaik akan promosi ke Divisi Utama 2015.
Babak pertama.
Babak ini akan menggunakan format "home tournament" dan diselenggarakan pada 23–27 November 2014.
Babak kedua.
Babak ini dimainkankan di Yogyakarta pada 4–10 Desember 2014.
Babak gugur.
Pertandingan semifinal dimainkan pada 12 Desember 2014 dan pertandingan final dimainkan pada 14 Desember 2014 di Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1643513" url="?curid=1643513" title="Kuil Amun">
Kuil Amun

Kuil Amun (), terletak dekat Luxor, Mesir, adalah satu dari empat kompleks kuil utama Mesir kuno yang membentuk Kompleks Kuil Agung Karnak. Kompleks Amun ini adalah yang terbesar dan satu-satunya yang terbuka untuk publik. Kuil ini dibangun untuk pemujaan dewa utama Theban Triad, Amun, dalam bentuk Amun-Re.
Situs itu menempati tanah seluas kira-kira 250.000 m², dengan banyak bangunan dan monumen. Kuil utamanya sendiri, Kuil Amun, menempati tanah seluas kira-kira 61 acre (sebagai perbandingan: dapat memuat sampai 10 katedral Eropa). Sejumlah bagian kompleks itu tertutup atau agak tertutup, terutama sebagian besar Poros Utara/Selatan ( VIII, IX, dan X), karena masih secara aktif diekskavasi atau direstorasi. Seluruh sudut tenggara agak tertutup. Pada sudut barat daya terdapat sebuah museum yang membutuhkan tiket masuk khusus..
Kebanyakan daerah barat daya merupakan area "open-air-assembling" dengan jutaan fragmen batu, dari yang kecil sampai berukuran raksasa, terbengkalai pada barisan panjang, menunggu direkonstruksi ke monumen masing-masing. Area ini tidak ditutup, karena kuil Khons dan Opet berada di sudut ini dan terbuka untuk publik, meskipun keduanya jarang dikunjungi karena lebih banyak turis mengunjungi Karnak. Juga di area ini terdapat perumahan untuk Akhenaten Temple Project, suatu gedung panjang yang tertutup rapat, menyimpan semua bekas puing yang diketemukan pada waktu pembongkaran Kuil Amenhotep IV (Akhenaten).
Poros Timur/Barat.
Kuil utama dibangun pada poros Timur/Barat, masuk melalui suatu "quay" (sekarang kering dan terletak beberapa ratus meter dari sungai Nil).
Great Hypostyle Hall.
Pembangunannya dimulai oleh Seti I, dan diselesaikan oleh Ramses II.
Pylon Keempat dan Kelima.
Keduanya dibangun oleh Thutmose I.
Pylon Keenam.
Pylon Keenam dibangun oleh Thutmose III, dan menuju suatu "Ruang besar Catatan" ("Hall of Records") dimana raja itu mencatat upeti-upetinya. 
Sanctuary Philip Arrhidaeus.
Sanctuary ini dibangun pada zaman Philip Arrhidaeus, di situs sebuah sanctuary sebelumnya yang dibangun oleh Thutmose III. Bangunan ini mempunyai blok-blok dari bangunan sebelumnya dan tulisan-tulisan yang lebih kuno masih dapat dilihat.
Poros Utara/Selatan.
Halaman Pertama ("Cachette Court").
Lebih dari 900 patung diketemukan pada awal abad ke-20 M terkubur di bawah halaman terbuka ini. Kemungkinan dikubur pada zaman dinasti Ptolemaik, dalam rangka pembersihan kompleks untuk pembangunan baru.
Pylon Kedelapan.
Dibangun oleh Hatshepsut, pylon ketujuh menandai batas area yang biasanya dapat dimasuki oleh umum.
Pylon Kesepuluh.
Horemheb adalah pembangun pylon terakhir ini, menggunakan Talatat dari pembongkaran Kuil Amenhotep IV sebagai bahan bangunan utama. Ada empat "registers of scenes" di sekeliling pintu gerbang, atas nama Horemheb.
Bangunan lain-lain.
Di dalam area ("precinct") luar kompleks ini terdapat sejumlah bangunan lain, beberapa di antaranya terbuka bagi umum.
Danau Suci.
"Danau suci" ("sacred lake") adalah tempat para imam menyucikan diri sendiri sebelum melakukan ritual di dalam kuil. Sekarang show suara dan cahaya dapat dilihat dari tempat-tempat duduk di sebelah danau.
Kuil Ptah.
Kuil kecil ini terletak di bagian utara kuil Amun utama, masih di dalam tembok pembatas. Bangunan ini didirikan oleh Thutmose III, di tempat kuil Kerajaan Tengah sebelumnya. Bangunan itu kemudian diperbesar oleh Dinasti Ptolemaik.

</doc>
<doc id="1643514" url="?curid=1643514" title="Mikhail Petrovich Lazarev">
Mikhail Petrovich Lazarev

Laksamana Mikhail Petrovich Lazarev (bahasa Rusia: Михаил Петрович Лазарев, 3 November 1788 - 11 April, 1851) adalah seorang komandan armada Rusia dan seorang penjelajah. Dia merupakan satu rekan dalam penjelajahan penemuan benua selatan yaitu Fabian Gottlieb von Bellingshausen. Dalam bidang pendidikan ia memilki preastasi sehingga ia dikirim ke Angkatan Laut Britania Raya.
Pendidikan dan Awal karier.
Lazarev lahir di Vladimir, keturunan bangsawan Rusia tua dari provinsi Vladimir. Pada tahun 1800, ia terdaftar di Universitas Angkatan Laut Rusia. Tiga tahun kemudian ia dikirim ke armada Inggris, di mana dia bertugas di Samudra Atlantik, Laut Tengah, dan ikut dalam beberapa pertempuran dengan bajak laut dari Perancis. Sekembalinya dari Inggris ia di promosi menjadi kadet dan ditugaskan di Armada Baltik dari tahun 1808-1813. Sebagai seorang kadet ia ikut dalam Perang Finlandia dan melawan Napoleon Bonaparte dalam Invasi Perancis pada tahun 1812.
Penjelajahan ke Antarktika.
Penjelajahan pertama Lazarev menggunakan kapal ‘’Suvorov’’ berangkat dari Kronshtadt pada bulan Oktober 1813. Dalam kapal tersebut bergabung Dr. Yegor Scheffer seorang lulusan Jerman dalam pengobatan dari Göttingen. Pada perjalanannya ia sampai di Tahiti dan menemukan atol yang kemudian dinamai berdasarkan kapalnya Atol Suvorov berada dititik 13° 15′ LU 163° 05′ BT. Pada tahun 1814 Lazarev tinggal di Alaska hingga tahun 1815 ia kembali ke Rusia.
Bersama Fabian Gottlieb von Bellingshausen menggunakan kapal Vostok dan Mirny di bawah komando Mikhail Petrovich Lazarev mendapat perintah dari Aleksandr I dari Rusia untuk mengeksplorasi Antarktika pada tahun 1819. Pada tanggal 28 Januari 1820 ekspedisi menemukan daratan Antarktika mendekati pantai Antarktika di titik dan melihat daratan es. Titik tersebut terletak di dua puluh mil dari daratan Antarktika. Ekspedisi ini menemukan dan menamainya yaitu Pulau Peter I, Pulau Zavodovski, Pulau Leskov, Kepulauan Visokoi, Semenanjung Antarktika dan Pulau Alexander (Pantai Alexander), dan membuat beberapa penemuan di perairan tropis Samudra Pasifik.
Pada tahun 1822-1825 ia menjelajah mengelilingi dunia untuk ketiga kalinya dengan menggunakan "fregat" Kreyser merupakan penjelajahan pertama dengan menggunakan kapal perang yang dilengkapi dengan 36 enam meriam dan naik pangkat menjadi komandan. Penjelajahan kapal perang ini menuju ke Timur Jauh dengan tujuan untuk mengumpulkan penelitian tentang Etnografi dan Meteorologi namun terhenti Konvensi 1824 dan Konvensi 1825, yaitu konvensi ketika Rusia, Amerika Serikat, dan Inggris menentukan garis batas klaim Samudra Pasifik.
Masa Perang.
Pada tahun 1826 Lazarev memimpin kapal perang Azov. Pada tahun 1827 ia dikirim sebagai Skuadron Pertama Mediterania menuju ke Laut Mediterania di bawah komando Laksamana Login Geiden dan ikut berpartisipasi dalam Pertempuran Navarino. Selesai perang tersebut ia diangkat menjadi Laksaman Muda dan kru kapal Azov menerima Pataka St. George.
Pada tahun 1828-1829 Lazarev memimpin penyerangan blokade atas Yunani di Dardanelles. Ketika sebuah perjanjian damai ditanda tangani maka Lazarev kembali ke Kronstadt pada tahun 1830 dan menjadi komandan di Armada Baltik. Dua tahun kemudian ia diangkat menjadi kepala staff di Armada Baltik. Pada bulan Februari-Juni 1833, Lazarev memimpin skuadron Rusia ke Selat Bosporus dan menandatangani Perjanjian Hunkar-Iskelesi dengan Turki. Pada tahun 1833, Lazarev diangkat Komandan Armada Laut Hitam, dan juga gubernur militer Sevastopol dan Nikolayev.

</doc>
<doc id="1643517" url="?curid=1643517" title="Tablet Nimrud K.3751">
Tablet Nimrud K.3751

Tablet Nimrud K.3751, juga dikenal sebagai Summary Inscription 7 adalah sebuah prasasti bertulisan dari tanah liat yang dibuat pada tahun 733 SM dari masa pemerintahan raja Tiglat-Pileser III (745 - 727 SM), yang diketemukan oleh pada tahun 1873 di Nimrud. Prasasti ini memuat catatan 17 tahun pertama pemerintahan Tiglat-Pileser III dan kemungkinan dibuat sesaat setelah tahun ke-17. Memuat salah satu Referensi tertua dalam arkeologi mengenai "Yehuda" (Yaudaya atau KUR.ia-ú-da-a-a).
Prasasti ini diketemukan di dalam Perpustakaan Asyurbanipal.
Teks.
Teks terdiri dari 50 dan 35 baris tulisan pada dua potongan utama. Merupakan catatan paling detail di antara inskripsi ringkasan pada zaman Tiglat-Pileser III, dan memuat satu-satunya kisah pembangunan lengkap oleh Tiglat-Pileser III dari Nimrud. Meskipun mempunyai kode identifikasi K 3751, di mana K adalah singkatan , kemungkinan ditemukan di Nimrud karena diberi catatan oleh para ekskavator dengan tulisan "S.E. Palace Nimroud".
Cuplikan yang paling terkenal, termasuk Referensi ke "Yehuda" sebagaimana diterjemahkan oleh proyek RINAP (The "Royal Inscriptions of the Neo-Assyrian Period") dari University of Pennsylvania , adalah sebagai berikut:
"Dalam semua negeri (asing) yang ... [... aku menerima pembayar]an dari Kuštašpi dari negeri Kummuḫu, Urik(ki) dari negeri Que, Sibitti-biʾil dari kota [Byblos, Hiram dari negeri Tirus, Pisīris dari kota Karkhemis, Ēnī]-il dari negeri Hamath, Panammû dari kota Samʾal, Tarḫulara dari kota Gurgum, Sulu[mal dari negeri Melid, Dadīlu dari kota Kaska, U]assurme dari negeri Tabal, Ušḫitti dari kota Tuna, Urballâ dari kota Tuḫana, Tuḫam[mi dari kota Ištunda, Urimmi dari kota Ḫubišna, (rev. 10´) Ma]ttan-biʾil (Mattan-Baʾal) dari kota Arvad, Sanīpu dari negeri Bīt-Ammon, Salāmānu dari negeri Moab, ...[... of ..., ... of ..., Mi]tinti dari negeri Ashkelon, Yehoahas dari negeri Yehuda, Qauš-malaka dari negeri Edom, Muṣ...[... dari ..., ... dari ..., (dan) Ḫa]nūnu dari kota Gaza: emas, perak, timah putih, besi, timah hitam, pakaian berwarna-warni, pakaian lenan, pakaian dari negeri-negeri mereka, wol merah-ungu, [..., segala macam] barang berharga, hasil laut (dan) hasil bumi, komoditi negeri-negeri mereka, harta kerajaan, kuda (dan) keledai yang telah diikatkan ke ku[k, ...]."
Raja Yehoahas di sini dapat diidentifikasi sebagai raja Ahas dalam catatan Alkitab.
Catatan Alkitab.
Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen tercatat pemberian upeti oleh Ahas raja Yehuda kepada Tiglat-Pileser III, terutama dalam Kitab 2 Raja-rajapasal 16:7-8 sebagai berikut:
Juga dalam kitab lain, Kitab 2 Tawarikh (pasal 28:20-21), terdapat catatan berikut:

</doc>
<doc id="1643521" url="?curid=1643521" title="Serena Onasis">
Serena Onasis

Serena Onasis () merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, penari dan aktris berkebangsaan Indonesia. Dia mulai bernyanyi sejak usia 5 tahun. Dan di lagu I’m So Happy, Serena memasukkan unsur musik tradisional ke dalam lagunya. Menurutnya, ornamen tradisional harus bisa membuat bangga seorang musisi atau penyanyi.
Lewat musik pop yang dibubuhi dengan nuansa tradisional ini lah yang membuat Serena mendapatkan kepercayaan diri sebagai solois baru. Tak hanya untuk pasar nasional, namun penyanyi yang wajahnya sudah banyak ditemui di situs youtube ini juga membidik pangsa internasional.

</doc>
<doc id="1643522" url="?curid=1643522" title="SMA Negeri 3 Parepare">
SMA Negeri 3 Parepare

SMA Negeri (SMAN) 3 Parepare, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Parepare ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Parepare untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643523" url="?curid=1643523" title="SMA Negeri 1 Mangkutana">
SMA Negeri 1 Mangkutana

SMA Negeri (SMAN) 1 Mangkutana, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Mangkutana ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mangkutana untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643526" url="?curid=1643526" title="SMA Negeri 1 Ampana">
SMA Negeri 1 Ampana

SMA Negeri (SMAN) 1 Ampana, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ampana ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ampana untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643528" url="?curid=1643528" title="SMA Negeri 1 Pasangkayu">
SMA Negeri 1 Pasangkayu

SMA Negeri (SMAN) 1 Pasangkayu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pasangkayu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pasangkayu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643529" url="?curid=1643529" title="SMA Negeri 1 Banawa">
SMA Negeri 1 Banawa

SMA Negeri (SMAN) 1 Banawa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia Drs. Abrar. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Banawa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banawa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643530" url="?curid=1643530" title="SMA Negeri 2 Biau">
SMA Negeri 2 Biau

SMA Negeri (SMAN) 2 Biau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Biau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Biau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643531" url="?curid=1643531" title="SMA Negeri 1 Bungku Tengah">
SMA Negeri 1 Bungku Tengah

SMA Negeri (SMAN) 1 Bungku Tengah, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bungku Tengah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bungku Tengah untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643532" url="?curid=1643532" title="SMA Negeri 1 Bone-Bone">
SMA Negeri 1 Bone-Bone

SMA Negeri (SMAN) 1 Bone-Bone, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bone-Bone ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMA Negeri 1 Bone-Bone didirikan pada tahun 2000. SMA ini didirikan pada lahan seluas lebih dari 2 Ha, di pinggiran bukit di Kelurahan Bone-Bone, Kecamatan Bone-Bone Kabupaten Luwu Utara Sulawesi Selatan. Berjarak sekitar 600 meter dari pusat kecamatan, 26 km dari pusat kabupaten Luwu Utara (Masamba) dan 500 km dari Ibukota Provinsi, Makassar.
Sebagai sekolah yang berbasis pada lingkungan desa, SMA Negeri 1 Bone-Bone merupakan sebuah komunitas yang sangat kondusif untuk membangun mental dan karakter peserta didik. Selain kondisi sumber daya manusia yang belum terlalu terjamah kehidupan kota, sumber daya alam daerah sekitar SMA Negeri 1 Bone-Bone juga menjadi pendukung berjalannya proses pembelajaran dengan baik.
Sejak didirikan hingga sekarang, tingkat kelulusan siswa kelas XII di SMA Negeri 1 Bone-Bone mencapai angka yang nyaris sempurna, 99,9%. Hal ini menunjukkan bahwa standar pelaksanaan pendidikan di SMA Negeri 1 Bone-Bone telah dapat mencapai standar nasional yang ditetapkan pemerintah.
Sejak didirikan hingga sekarang, berikut adalah kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 1 Bone-Bone
Sebagai salah satu sekolah unggulan di Kabupaten Luwu Utara, SMA Negeri 1 Bone-Bone mengemban amanah penting dalam memberikan pelayanan pendidikan pada putera puteri terbaik. SMA Negeri 1 Bone-Bone memberikan pendidikan gratis bagi seluruh siswa. Hal ini sejalan dengan program pendidikan gratis dari Pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan.
SMA Negeri 1 Bone-Bone menerapkan pembelajaran dengan kurikulum 2013 pada siswa kelas X dan XI sejak tahun pelajaran 2014. Sedangkan siswa kelas XII tetap dengan kurikulum tahun 2006.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bone-Bone untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643533" url="?curid=1643533" title="SMA Negeri 1 Biromaru">
SMA Negeri 1 Biromaru

SMA Negeri (SMAN) 1 Biromaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Biromaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Biromaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643534" url="?curid=1643534" title="SMA Negeri 1 Lasusua">
SMA Negeri 1 Lasusua

SMA Negeri (SMAN) 1 Lasusua, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Lasusua ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Lasusua untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643538" url="?curid=1643538" title="Muhammad Romahurmuziy">
Muhammad Romahurmuziy

Ir. H. Muchammad Romahurmuziy, M.T. () adalah anggota DPR RI periode 2014-2019 dari Partai Persatuan Pembangunan mewakili Jawa Tengah VII. Ir. H.M Romahurmuziy, MT menjabat sebagai Sekjen DPP Partai Persatuan Pembangunan (PPP) periode 2011-2015 yang terpilih dalam Muktamar VII PPP tahun 2011. Pada Bulan Oktober 2014, Ir. H.M. Romahurmuziy, MT terpilih sebagai Ketua Umum DPP Partai Persatuan Pembangunan (PPP) periode 2014-2019 menggatikan Suryadharma Ali dalam Muktamar VIII PPP tahun 2014 di Surabaya. Romy, sapaan akrabnya adalah anak dari KH. Prof. Dr. M. Tolchah Mansoer, SH, yang merupakan pendiri IPNU (Ikatan Pelajar NU), anggota DPR-GR mewakili Partai NU DIY zaman Orde Lama dan Rois Syuriah PBNU 1984-1986. Romy juga cucu Menteri Agama ketujuh RI KH. Muhammad Wahib Wahab. Sejak 30 Mei 2011 lalu, Romy duduk sebagai Ketua Komisi IV DPR RI mewakili Fraksi PPP. Komisi IV membidangi masalah pertanian, perkebunan, kehutanan, pangan, kelautan, dan perikanan.

</doc>
<doc id="1643541" url="?curid=1643541" title="Ahmad Yani (politikus)">
Ahmad Yani (politikus)

Ahmad Yani () merupakan politikus asal Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Saat ini ia tengah menjabat sebagai Anggota Komisi III DPR RI periode 2009-2014 yang membidangi hukum dan perundang-undangan, hak asasi manusia, dan keamanan. Ia tercatat pernah menempuh pendidikan di SD Muhamadiyah Palembang Tahun 1975, SMP Muhamadiyah Palembang (1979), SMAN 3 Palembang (1982), Fakultas Hukum Universitas Islam Jakarta (1986), Fakultas Hukum Universitas Islam Jakarta Tahun (1988), dan Universitas Indonesia Program Hukum Ekonomi (2003).
Ketika Usulan mengenai pembatasan iklan kampanye mengemuka dan mendapat banyak dukungan beberapa waktu lalu, Ahmad Yani turut berpendapat bahwa wacana tersebut penting untuk dikembangkan dan direalisasikan. “Itu perlu karena saat ini masyarakat kita menentukan pilihannya berdasarkan pandangan dan persepsi yang dibentuk oleh media,” kata Yani. Ia kemudian mencontohkan partai baru yang belakangan ini gencar berkampanye di televisi. Dari hasil survei terbaru, diketahui terjadi peningkatan elektabilitas yang cukup signifikan terhadap partai tersebut. Padahal, menurutnya, belum ada bukti partai itu melakukan sesuatu yang konkret. Oleh karena itu, Yani menilai iklan politik yang tidak diatur akan menimbulkan ketidakadilan bagi partai yang mempunyai nilai-nilai ideologis yang baik namun tidak memiliki uang sehingga tidak mampu melakukan pendekatan ke masyarakat melalui media.
Selain itu, di lain kesempatan, anggota Komisi III DPR RI ini menyatakan bahwa Komisi III DPR tengah menggodok dan menyusun perubahan atau revisi Undang-Undang Nomor 30 Tahun 2002 tentang Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Ia juga mengatakan bahwa UU KPK nantinya akan terintegrasi dengan revisi Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana (KUHAP).  Rencananya, pasal yang akan diubah dalam UU KPK adalah penegasan bagi KPK yang tidak bisa melakukan upaya hukum kasasi terhadap putusan bebas terdakwa korupsi.

</doc>
<doc id="1643546" url="?curid=1643546" title="Kalender Asiria">
Kalender Asiria

Kalender Asiria () adalah sistem kalender candra yang bermula pada tahun 4750 SM, diilhami oleh perkiraan tarikh pembangunan kuil pertama di kota kuno , terutama berdasarkan suatu seri artikel yang diterbitkan pada majalah Asiria "Gilgamesh", yang disunting oleh dua bersaudara laki-laki dan bersama . Permulaan tahun ("") merupakan pandangan pertama musim semi. Tahun baru Asiria masih diperingati tiap tahun dengan festival dan pertemuan. Tahun 2014 Masehi setara dengan tahun Asiria 6764, dan kalender ini resmi dipakai di Siria, Palestina, Yordania, Libanon dan Irak.
Nama bulan.
Bulan ditambahkan bila bulan baru setelah bulan Adaar jatuh sebelum vernal equinox dan dinamai Ve-Adad.

</doc>
<doc id="1643551" url="?curid=1643551" title="Tim Olimpiade Fisika Indonesia">
Tim Olimpiade Fisika Indonesia

Tim Olimpiade Fisika Indonesia atau yang sering disebut TOFI adalah sebuah organisasi yang melatih tim-tim yang terdiri dari siswa-siswi terbaik sekolah menengah atas di Indonesia untuk dipersiapkan mewakili Indonesia bertanding dalam "International Physics Olympiad"/IPhO dan "Asian Physics Olympiad"/APhO.
Sejarah.
Cikal bakal TOFI didirikan oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D. dan Agus Ananda, pada tahun 1992 yang pada saat itu masih tercatat sebagai mahasiswa doctoral di College of William and Mary. Tahun 1993, College of William and Mary terpilih sebagai tempat terselenggaranya Olimpiade Fisika Internasional ke-24 mengalahkan MIT yang saat itu juga bersedia menjadi tuan rumah. Yohanes Surya dan Agus Ananda tertarik untuk membawa siswa-siswi Indonesia ikut bertanding dalam Olimpiade Fisika ini. Selanjutnya mereka menghubungi almamaternya Universitas Indonesia, untuk memilih lima siswa terbaik. Kendala awal adalah: izin untuk ikut olimpiade dan dana. Dana diperlukan untuk pelatihan dan biaya keberangkatan para peserta Indonesia ke Amerika Serikat.
Dalam Olimpiade Fisika Internasional (International Physics Olympiad atau IPhO), suatu negara dapat berpartisipasi jika negara itu pernah menjadi observer (pengamat) minimal 2 kali atau negara yang menjadi tuan rumah bersedia mengundangnya secara khusus. Untuk mendapatkan izin ini, mereka menghadap Prof. Hans Von Baeyer yang merupakan panitia pelaksana Olimpiade Fisika Internasional ke-24. Namun, Prof. Von Baeyer yang juga merupakan professor di College of William and Mary, tidak bisa memberikan keputusan. Keputusan bisa atau tidaknya Indonesia ikut, tergantung pada Prof. Arthur Eisenkraft yang merupakan direktur eksekutif IPhO ke-24, yang berkedudukan di New York. Hingga bulan Mei 1993, dua bulan menjelang olimpiade, keputusan izin mengikuti IPhO masih belum ada.
Awal Mei 1993 mereka tetap nekat mengundang lima siswa SMA hasil seleksi Fakultas MIPA Universitas Indonesia, yaitu: Oki Gunawan (SMAN 78 Jakarta), Jemmy Widjaja (SMAK 1 Jakarta), Yanto Suryono (SMAK 1 Jakarta), Nikodemus Barli (SMAN 5 Surabaya), dan Endi Sukma Dewata (SMAN 2 Kediri). Siswa-siswa SMA ini datang tanpa tahu bahwa mereka belum tentu bisa bertanding.
Untuk mencari dana, mereka menceritakan rencana mereka di internet. Hasilnya, melalui teman-teman di mailing list di berbagai negara yang sedang kuliah di Amerika, Jepang, Australia, dan Eropa tergerak untuk membantu. Roy Sembel, seorang profesor keuangan yang waktu itu masih berstatus mahasiswa, menyingsingkan lengan bajunya membantu menggalang dana lewat internet dan ketika terkumpul jumlahnya ternyata cukup untuk pembinaan selama 2 bulan. Sedangkan untuk tiket keberangkatan para siswa ini, penerbit Intan Pariwara yang menerbitkan buku-buku Fisika bersedia membantu memberikan 3 tiket, dan sisa dua tiket lagi terkumpul dari orang tua murid.
Pelatihan dilakukan setiap hari Senin—Sabtu, mulai dari jam 07.00 pagi hingga jam 23.00. Kemudian para siswa ini melanjutkan belajar mandiri hingga pukul 01.00 dinihari; Mereka mengerjakan soal-soal fisika mulai dari yang mudah hingga yang paling sulit. Dari soal fisika level SMA hingga soal fisika level perguruan tinggi. Hasilnya, Oki Gunawan berhasil meraih medali perunggu pertama Indonesia di IPhO dan Jemmy Widjaja mendapatkan hadiah harapan (honorable mention). Indonesia menempati posisi 16 dari 42 negara peserta.
Secara hukum, Yayasan TOFI dibentuk pada tanggal 2 Juni 1995 oleh 4 orang pemuda: Yohanes Surya, Agus Ananda, Roy Sembel dan Joko Saputro. Joko Saputro kini menjabat sebagai koordinator Tim Olimpiade Komputer Indonesia. Pada 2000 hingga 2010, proses seleksi dilakukan bersama antara Yayasan TOFI (Dibawah Yayasan Surya Institute) dan pemerintah dalam hal ini, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Pemerintah melakukan seleksi melalui ajang Olimpiade Sains Nasional. Namun, sejak 2011 kerja sama itu sudah tidak berjalan lagi. TOFI asuhan Yohanes Surya berubah menjadi Center of Science and Mathematics Olympiad (CoSMOs) dibawah STKIP Surya dan Surya University. Tim ini diketuai oleh Hendra Kwee, alumni TOFI 1997.
Hingga tahun 2013, Indonesia melalui TOFI sudah mempersembahkan sekitar 103 medali.

</doc>
<doc id="1643555" url="?curid=1643555" title="Claudia Leitte">
Claudia Leitte

Claudia Cristina Leite Inácio Pedreira (Portugis Brasil: [klawdʒɐ lejtʃi]; lahir 10 Juli, 1980) [2] dikenal dengan stagename Claudia Leitte dan nama panggilan populer claudinha, adalah AXE dan pop artis rekaman Brasil, dan mantan vokalis grup Babado novo, dari tahun 2001 sampai 2008. [3] Dia adalah salah satu penyanyi wanita paling populer di Brazil dan Amerika Latin, [4] [5] telah terjual lebih dari satu juta catatan selama karier solo dan menjadi penerima banyak penghargaan untuk termasuk Latin Grammy Terbaik Brasil Kontemporer Pop album nominasi untuk album studio solo pertamanya Sebagai maskara. [6] Pada Januari 2014, dilaporkan Leitte telah bertemu dengan produsen Shea Taylor, Timbaland, Rob Persaud dan Mike Will Made It, [7] memiliki ditandatangani dengan manajemen Roc Nation dengan rencana meluncurkan kariernya di luar negeri. [8] Seiring dengan Pitbull dan Jennifer Lopez, ia merekam "We Are One (Ole Ola)", yang disajikan sebagai lagu resmi Piala Dunia FIFA 2014. [9 ] Selain karier musiknya, sejak 2012 ia juga menjabat sebagai pelatih dan mentor pada versi Brasil televisi menunjukkan The Voice.

</doc>
<doc id="1643557" url="?curid=1643557" title="Hilmi Aminuddin">
Hilmi Aminuddin

Hilmi Aminuddin merupakan pendiri gerakan dakwah atau yang diera 1980-1990-an dikenal dengan sebutan harakah tarbiyah dan kini ia menjabat sebagai Ketua Majelis syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Hilmi Aminuddin adalah putra Danu Muhammad Hasan, satu dari tiga tokoh penting Darul Islam (Tentara Islam Indonesia) pimpinan Kartosoewirjo.
Pada usia enam tahun, Hilmi memulai pendidikannya dengan mendaftar di Pondok Pesantren Tebuireng, Jombang, Jawa Timur. Selulusnya dari sana, dia berkelana ke sejumlah pesantren di Jawa. Pada tahun 1973, Hilmi memutuskan untuk berangkat ke Arab Saudi dan belajar di Fakultas Syariah Universitas Islam di Madinah. Selama enam tahun menuntut ilmu di universitas tersebut, Hilmi kerap berkumpul dengan Yusuf Supendi yang juga merupakan tokoh perintis PKS. Kala itu Yusuf sedang berkuliah di Universitas Imam Muhammad Ibnu Saud, Riyadh.
Sekitar tahun 1978, Hilmi lulus kuliah dan pulang ke Indonesia. Sepulangnya dari Arab Saudi, Hilmi memulai kariernya dengan berdakwah. Tapi karena Hilmi tidak memiliki Pondok Pesantren seperti kebanyakan ulama di Indonesia saat itu, Hilmi pun berdakwah dari masjid ke masjid, atau dari satu kelompok pengajian ke kelompok pengajian lainnya. Pada tahun 1998, Hilmi bersama beberapa rekannya mendirikan Partai Keadilan dan pada tahun 2002, partai tersebut berganti nama menjadi Partai Keadilan Sejahtera agar bisa ikut pemilihan umum dua tahun berikutnya.
Karena baru didirikan dan hanya mendapatkan 7 kursi di parlemen, atau 1.5 persen maka peranan PKS saat itu belum begitu kelihatan dan lebih fokus ke dalam partai. Pada tahun 2005, Hilmi ditunjuk menggantikan Rahmat Abdullah yang meninggal dunia untuk menjadi Musyawarah Majelis Syuro I yang merupakan lembaga tertinggi di PKS.
Saat itu, Hilmi Aminuddin terpilih melalui mekanisme voting tertutup dengan mendapatkan 29 suara dari 50 anggota Majelis Syuro. Dia mengungguli tiga calon lainnya yakni Salim Segaf Al-Jufri (12 suara), Surahman Hidayat (8 suara) dan Abdul Hasib (1 suara).
Pada tahun 2010, Hilmi kembali terpilih menjadi ketua Majelis Syuro dalam Pemilihan Raya (Pemira) Majelis Syuro PKS. Mekanisme Pemira untuk memilih angota majelis syuro yang baru ini selayaknya pemilu. Jumlah anggota MS yang dipilih ada 99 orang. Dalam pemira ini, PKS telah membentuk panitia prapemira yang akan menyeleksi sekitar 1.000 anggota ahli PKS menjadi 195 calon nama.
Penyeleksian tersebut berdasarkan syarat yang telah ditetapkan oleh AD/ART. Dari 195 nama ini akan dipilih 65 nama terbanyak. Setelah diambil sumpahnya, mereka yang terpilih ini akan menunjuk 32 nama sebagai anggota ahli majelis syuro. Sedangkan dua anggota lainnya adalah anggota tetap majelis syuro yaitu Hilmi Aminuddin dan Salim Segaf Al-Jufri.
Karier.
Ketua Majelis syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS)

</doc>
<doc id="1643569" url="?curid=1643569" title="On the Road Again Tour">
On the Road Again Tour

On the Road Again Tour merupakan tur konser headlining keempat oleh Inggris-Irlandia boy band One Direction. Ini akan mempromosikan album studio keempat band, "Four", bersama dengan album mereka sebelumnya: "Midnight Memories", "Take Me Home" dan "Up All Night". 
Tur ini akan dimulai pada tanggal 7 Februari 2015 di Sydney, Australia, dan berakhir pada tanggal 31 Oktober 2015 di Sheffield, Inggris. 
Tur ini sedang berlangsung tanpa mantan anggota band yang Zayn Malik (kinerja publik terakhirnya dengan band ini pada tanggal 18 Maret di Hong Kong), yang ditandatangani dari tur karena stres, sebelum mengumumkan keberangkatannya dari band enam hari kemudian.
Latar belakang.
Tur ini diumumkan pada program sarapan TV Australia "Today". Kelompok ini akan membuat kinerja debut mereka di beberapa negara tur ini. Dilaporkan pada 19 Januari 2015 bahwa "The X Factor 2012" pemenang Samantha Jade akan headlining putaran Australia sepanjang sisi McBusted.
Pada 19 Maret 2015, Zayn Malik mengumumkan keputusannya untuk keluar tur, mengutip "stres" sebagai alasan di balik kepergiannya. Seorang wakil untuk band mengatakan dalam sebuah pernyataan: "Zayn telah ditandatangani dengan stres dan terbang kembali ke Inggris untuk memulihkan diri". Enam hari kemudian, pada tanggal 25 Maret, band ini mengumumkan keputusan Malik bahwa dia secara permanen akan keluar kelompok, mengutip keputusannya untuk menjalani "kehidupan normal berusia 22 tahun" dan bahwa anggota yang tersisa akan melanjutkan sebagai kelompok empat-bagian. Dalam sebuah pernyataan, mereka berkata:. "Kami benar-benar sedih melihat Zayn pergi, tetapi kami benar-benar menghormati keputusannya dan mengirimkan semua cinta kita untuk masa depan lima tahun terakhir telah luar biasa, kita sudah melalui begitu banyak bersama-sama, jadi kami akan selalu menjadi teman. empat dari kami sekarang akan terus berlanjut. Kami melihat ke depan untuk merekam album baru dan melihat semua fans pada tahap berikutnya dari tur dunia."
Daftar lagu.
Daftar lagu ini merupakan perwakilan dari acara pada tanggal 25 Maret 2015. Ini tidak mewakili semua konser selama tur.

</doc>
<doc id="1643573" url="?curid=1643573" title="SMA Negeri 2 Ketapang">
SMA Negeri 2 Ketapang

SMA Negeri (SMAN) 2 Ketapang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Ketapang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Ketapang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643574" url="?curid=1643574" title="SMA Negeri 1 Kuala Kapuas">
SMA Negeri 1 Kuala Kapuas

Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 1 Kuala Kapuas, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kuala Kapuas ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2016, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Ekstrakulikuler.
Berangkat dari pemikiran tersebut, di SMA Negeri 1 Kuala Kapuas diselenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler.
Kegiatan ektrakurikuler tersebut adalah:
Fasilitas.
SMAN 1 Kuala Kapuas memiliki fasilitas sebagai berikut:
Pranata Luar.
https://www.sman1kapuas.sch.id

</doc>
<doc id="1643575" url="?curid=1643575" title="SMA Negeri 1 Muara Teweh">
SMA Negeri 1 Muara Teweh

SMA Negeri (SMAN) 1 Muara Teweh, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Muara Teweh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. 
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan. Tahun 2015 kembali menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Pada tahun 2016 sekolah ini kembali menggunakan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Muara Teweh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Pranala luar.
Situs resmi http://sman1-muarateweh.sch.id

</doc>
<doc id="1643576" url="?curid=1643576" title="Muhammad Prasetyo">
Muhammad Prasetyo

Drs. H. Muhammad Prasetyo, S.H, M.H () adalah Jaksa Agung yang mulai menjabat pada tanggal 20 November 2014.. Sebelumnya, ia merupakan anggota DPR RI dari Fraksi Partai NasDem periode 2014-2019 mewakili Daerah Pemilihan Jawa Tengah II yang meliputi wilayah Kabupaten Kudus, Jepara, dan Demak. Prasetyo juga pernah menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum (Japindum) dan Direktur Upaya Hukum Eksekusi dan Eksaminasi Kejaksaan Agung RI pada tahun 2005-2006.
Karier.
Karier Politik.
Setelah berhenti dari Kejaksaan Agung RI, Prasetyo memasuki dunia politik dengan menjadi kader Partai Nasional Demokrat. Ia terpilih menjadi anggota DPR periode 2014-2019 mewakili daerah pemilihan Jawa Tengah II dengan 51.999 suara dan duduk di komisi III. Namun, seiring penunjukannya sebagai Jaksa Agung, ia mengundurkan diri dari DPR RI dan Partai NasDem pada 20 November 2014.
Jaksa Agung.
Kontroversi.
Penunjukan Prasetyo sebagai Jaksa Agung oleh Presiden Joko Widodo mendapat sorotan tajam dari berbagai pihak. Sorotan itu tak lain adalah latar belakang Prasetyo yang merupakan seorang politikus Partai NasDem, yang dikenal sebagai partai pendukung utama Jokowi-JK dalam Pilpres 2014. Penunjukan ini juga ditafsirkan sebagian orang sebagai politik "bagi-bagi jatah" dalam pemerintahan Presiden Jokowi. Sementara itu, sebagian orang juga menganggap Prasetyo tidak memiliki prestasi yang menonjol selama menjadi Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum pada 2005 hingga 2006. Penunjukan Prasetyo juga menuai kecaman lantaran Presiden tidak melibatkan KPK dan PPATK untuk menelusuri rekam jejaknya, tidak seperti calon Jaksa Agung lain yang telah ditelusuri KPK. Namun, semua kontroversi tersebut dijawab Prasetyo dengan komitmen bekerja secara profesional dan independen. Prasetyo juga menyatakan siap ditelusuri rekam jejaknya oleh KPK dan PPATK.
Kehidupan pribadi.
Prasetyo menikah dengan Ros Ellyana, B.Sc dan memiliki tiga orang anak.

</doc>
<doc id="1643577" url="?curid=1643577" title="SMA Negeri 1 Buntok">
SMA Negeri 1 Buntok

SMA Negeri (SMAN) 1 Buntok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Buntok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Buntok untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643578" url="?curid=1643578" title="David Abraham (pengacara)">
David Abraham (pengacara)

David Abraham () adalah seorang pengacara Indonesia keturunan Yahudi. Ia adalah pendiri firma hukum Abraham Law Firm dan advokat pada kantor Abraham Law Firm sejak 1986 hingga saat ini. Ia telah berpengalaman menangani perkara di dalam dan luar negeri. Di antaranya di Singapura menangani DHL Express Asia Pacific, OCBC Securities Service Limited, Commerzbank Asset Management Ltd., Siemens Pte Ltd., Cooper Mechanical Oilfield Services. Ia juga terlibat dalam tim pengacara di Amerika menangani kasus jatuhnya pesawat Mandala Airlines melawan Boeing Company dan United Technologies Corp di Illinois. Ia juga menjadi kuasa hukum dalam kisruh antara Multivision dan Rachmawati Soekarnoputri soal film "Soekarno".
Kehidupan awal.
Kakek nenek dari ayah dan ibunya adalah orang Yahudi. Mereka datang dari Baghdad, Irak langsung ke Surabaya. Mereka datang sekitar 1901 atau 1902. Ayahnya dilahirkan di Surabaya pada 1934. Sedangkan, ibunya lahir di Singapura. Keduanya menikah pada tahun 1954 di Surabaya.
Di kota kelahirannya, David mulai belajar hukum. Ia mengaku sempat mengenyam pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Airlangga (Unair) selama dua tahun. Lalu, ia melanjutkan ke Amerika Serikat hingga kini memiliki gelar BSL. David hijrah ke Jakarta dan memperoleh SK Praktik Pengacara pada 1986. Lalu, dua tahun kemudian, dia mulai membuka kantor hukum.
Ia menikah dengan seorang perempuan Muslim di Surabaya pada 1988 dan memiliki dua anak.

</doc>
<doc id="1643579" url="?curid=1643579" title="SMA Negeri 1 Sukamara">
SMA Negeri 1 Sukamara

SMA Negeri (SMAN) 1 Sukamara, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sukamara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sukamara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643580" url="?curid=1643580" title="SMA Negeri 1 Tamiang Layang">
SMA Negeri 1 Tamiang Layang

SMA Negeri (SMAN) 1 Tamiang Layang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tamiang Layang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tamiang Layang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643581" url="?curid=1643581" title="SMA Negeri 1 Sambas">
SMA Negeri 1 Sambas

SMA Negeri (SMAN) 1 Sambas adalah sebuah sekolah menengah atas negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sambas ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sambas untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643582" url="?curid=1643582" title="SMA Negeri 1 Kotamobagu">
SMA Negeri 1 Kotamobagu

SMA Negeri (SMAN) 1 Kotamobagu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kotamobagu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kotamobagu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
- Pramuka
- Green community
- Volly Ball
- Sepak Bola
- Rohis (Rohani Islam)
- Rukun Agape KRISTEN

</doc>
<doc id="1643584" url="?curid=1643584" title="SMA Negeri 1 Bitung">
SMA Negeri 1 Bitung

SMA Negeri (SMAN) 1 Bitung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bitung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bitung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643585" url="?curid=1643585" title="SMA Negeri 1 Tondano">
SMA Negeri 1 Tondano

SMA Negeri (SMAN) 1 Tondano, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tondano ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tondano untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643586" url="?curid=1643586" title="SMA Negeri 1 Wotu">
SMA Negeri 1 Wotu

SMA Negeri (SMAN) 1 Wotu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Wotu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Wotu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643587" url="?curid=1643587" title="SMA Negeri 1 Marisa">
SMA Negeri 1 Marisa

SMA Negeri (SMAN) 1 Marisa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Marisa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Marisa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643588" url="?curid=1643588" title="SMA Negeri 2 Gorontalo">
SMA Negeri 2 Gorontalo

SMA Negeri (SMAN) 2 Gorontalo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Gorontalo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Gorontalo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643589" url="?curid=1643589" title="SMA Negeri 1 Balantak">
SMA Negeri 1 Balantak

SMA Negeri (SMAN) 1 Balantak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Balantak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Balantak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643590" url="?curid=1643590" title="SMA Negeri 1 Batu">
SMA Negeri 1 Batu

SMA Negeri (SMAN) 1 Batu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Batu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Batu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643591" url="?curid=1643591" title="Tari Cendrawasih">
Tari Cendrawasih

Tari Cendrawasih adalah sebuah tari Bali yang ditampilkan oleh dua penari perempuan dan mengilustrasikan ritual-ritual perkawinan burung cendrawasih.
Sejarah.
Sebuah tarian yang dikenal sebagai cendrawasih tersebut berasal dari I Gede Manik dan pertama kali ditampilkan di subdistrik Sawan di Kabupaten Buleleng pada 1920an, wilayah tersebut adalah tempat asal dari sejumlah tarian, meliputi Trunajaya, Wirangjaya, dan Palawakya. Bamun, versi ini memiliki perbedaan yang signifikan dari tarian yang sekarang umumnya ditampilkan.
Penampilan Tari Cendrawasih pada masa sekarang berasal dari koreografi oleh Wijaya Bandem, yang diaransemenkan pada penampilan pertamanya pada 1988. Tari Cendrawasih terinspirasi oleh burung cendrawasih, yang dikenal dalam bahasa Bali sebagai "manuk dewata". Jenis burung tersebut dikenal suka menari dan menyanyi ketika berupaya untuk melakukan perkawinan. Tari Cendrawasih adalah salah satu dari beberapa tari Bali yang terinspirasi oleh burung; tarian lainnya meliputi tari Manuk Rawa dan tari Belibis.
Koreografer dari penampilan individual diizinkan untuk menginterpretasikan karya mereka sendiri. Tari cendrawasih dance sering ditampilkan di luar Indonesia ketika mempromosikan budaya Indonesia, seperti di Peru pada 2002, di Galeri Seni Freer di Washington, D.C., pada 2008, Jepang pada 2008, dan Belanda pada 2008.
Sebuah studi pada 2014 menemukan bahwa penampilan tunggal tari cendrawasih dapat membakar 40 kalori, atau 5 kalori per menit ketika menari, dengan detak denyut nadi penari sekitar 157 kali per menit.
Penampilan.
Tarian tersebut ditampilkan oleh dua wanita, satu memerankan burung cendrawasih jantan dan satu memerankan betina; tarian tersebut mengambil bentuk dari ritual perkawinan. Para penari dipakaikan dengan hiasan kepala bergaya Pandji.
Beberapa gerakan tidak ditampilkan dalam bentuk tarian Bali lainnya.

</doc>
<doc id="1643592" url="?curid=1643592" title="SMA Negeri 1 Wasuponda">
SMA Negeri 1 Wasuponda

SMA Negeri (SMAN) 1 Wasuponda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Wasuponda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2014, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Dan pada tahun 2015 kembali ke Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Wasuponda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Setelah semester, SMAN 1 Wasuponda biasanya mengadakan Porseni antarkelas. Di mana kegiatan ini di ikuti semua kelas, dimulai dari kelas X1 - XII Ips 3. Kegiatan ini sangat mendorong semangat siswa dalam belajar.

</doc>
<doc id="1643594" url="?curid=1643594" title="Panyembrama">
Panyembrama

Panyembrama adalah sebuah bentuk tari Bali sekuler yang didesain oleh I Wayan Berata dan pertama kali ditampilkan pada 1971. Tarian ini meliputi gerakan dari beberapa tarian sakral Bali.
Sejarah.
Tari Bali secara tradisional dianggap sakral secara alami. Tari-tarian tersebut kemudian digunakan untuk menyambut orang non-Bali, dan dalam konteks non-sakral, menjadi titik kontroversi pada akhir 1960an.
Panyembrama pertama kali ditampilkan pada 1971, di Perayaan Pandan. Bentuk tarian ini telah diajarkan di sekolah tari Bali, dan digunakan di tempat ibadah pada upacara keagamaan.
Penampilan.
Nama panyembrama, berasal dari kata Bali "sambrama", yang artinya "selamat datang".

</doc>
<doc id="1643599" url="?curid=1643599" title="SMA Negeri 1 Maros">
SMA Negeri 1 Maros

SMA Negeri (SMAN) 1 Maros, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Maros ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Maros untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643600" url="?curid=1643600" title="SMA Negeri 1 Teluk Dalam">
SMA Negeri 1 Teluk Dalam

SMA Negeri (SMAN) 1 Teluk Dalam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Teluk Dalam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Teluk Dalam untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643602" url="?curid=1643602" title="SMA Negeri 1 Tanjungbalai">
SMA Negeri 1 Tanjungbalai

SMA Negeri (SMAN) 1 Tanjungbalai, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tanjungbalai ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tanjungbalai untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643603" url="?curid=1643603" title="SMA Negeri 1 Pematangsiantar">
SMA Negeri 1 Pematangsiantar

SMA Negeri (SMAN) 1 Pematangsiantar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pematangsiantar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pematangsiantar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Masing masing ekskul melakukan banyak kegiatan yang bermanfaat . seperti Pendalaman Iman organisasi khusus siswa kristen yang setiap jumat melakukan ibadah untuk seluruh siswa protestan , guru, maupun staff SMA NEGERI 1 PEMATANGSIANTAR
PASKIBRAS yang telah melakukan banyak latihan gabungan bersama sma lain baik di siantar maupun di luat pematangsiantar seperti sma plus 1 Raya , SMA negeri 3 pematangsiantar , sma negeri 4 pematangsiantar 
dan masih banyak lagi

</doc>
<doc id="1643604" url="?curid=1643604" title="SMA Negeri 1 Kisaran">
SMA Negeri 1 Kisaran

"'SMA Negeri (SMAN) 1 Kisaran", merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kisaran ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kisaran untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643605" url="?curid=1643605" title="SMA Negeri 2 Padang Sidempuan">
SMA Negeri 2 Padang Sidempuan

SMA Negeri (SMAN) 2 Padang Sidempuan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Padang Sidempuan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Padang Sidempuan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643606" url="?curid=1643606" title="SMA Negeri 1 Kualuh Hulu">
SMA Negeri 1 Kualuh Hulu

SMA Negeri (SMAN) 1 Kualuh Hulu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kualuh Hulu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kualuh Hulu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643607" url="?curid=1643607" title="SMA Negeri 2 Sibolga">
SMA Negeri 2 Sibolga

SMA Negeri (SMAN) 2 Sibolga, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Sibolga ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Sibolga untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643608" url="?curid=1643608" title="SMA Negeri 1 Binjai">
SMA Negeri 1 Binjai

SMA Negeri (SMAN) 1 Binjai, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Binjai ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2015, sekolah ini kembali menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan setelah sebelumnya menggunakan Kurikulum 2013 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Binjai untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643609" url="?curid=1643609" title="Héctor Vergara">
Héctor Vergara

Héctor Vergara (lahir di San Javier, Chile pada tanggal 15 Desember 1966) adalah seorang wasit sepak bola. Meski ia lahir di Chile, Vergara besar di Winnipeg, Manitoba, Kanada. Ia bersekolah di John Taylor Collegiate. Pada tahun 2010 ia menjadi asisten wasit di Piala Dunia 2010.
Héctor Vergara telah menikah dan dikaruniai empat orang anak.

</doc>
<doc id="1643616" url="?curid=1643616" title="Stasiun Tanahabang/layout">
Stasiun Tanahabang/layout


</doc>
<doc id="1643619" url="?curid=1643619" title="Nawawi Soetan Makmoer">
Nawawi Soetan Makmoer

Nawawi gelar Soetan Makmoer akrab dipanggil Engkoe Nawawi (lahir di Padangpanjang, 1859 - meninggal di Bukittinggi 11 November 1928, pada umur 69 tahun) adalah seorang guru dan tokoh pendidik di Minangkabau pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Ia merupakan guru yang terkenal pada Sekolah Raja (Kweekschool) di Fort de Kock (Bukittinggi).
Nawawi bersama Charles Adriaan van Ophuijsen dan sejawat pribuminya, Moehammad Taib Sutan Ibrahim menyusun Ejaan van Ophuijsen pengganti ejaan bahasa Melayu pada tahun 1896.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Nawawi lahir pada tahun 1859 di Padangpanjang. Ia adalah putra dari pasangan Malim Maradjo, seorang manteri cacar, asal Koto Gadang dengan istrinya yang berasal dari Tiku. Ia kemudian diasuh ayah tirinya, Soetan Radjo Ameh, yang mendidiknya dengan keras.
Ia menikah dengan Chatimah dan dikaruniai sembilan orang anak. Salah seorang anak perempuannya, Syarifah Nawawi, dikenal sebagai aktivis pendidikan perempuan dan merupakan perempuan Minangkabau pertama yang mengecap pendidikan ala Eropah.
Penghargaaan.
Karena jasa-jasanya di bidang pendidikan, pemerintah Hindia Belanda menganugerahinya beberapa penghargaan, yaitu:

</doc>
<doc id="1643623" url="?curid=1643623" title="Rak es Fimbul">
Rak es Fimbul

Rak Es Fimbul adalah sebuah rak es di Antarktika Timur yang mengapung di Laut Raja Haakon VII dengan panjang kurang lebih dan dengan luas kurang lebih .
Geografi.
Rak es Fimbul terletak di Antarktika timur tepatnya berada di Laut Raja Haakon VII dengan batas sepanjang Pantai Putri Martha di bagian barat dan di bagian timur Pantai Putri Astrid, Queen Maud Land. Rak es ini memiliki luas kurang lebih 41 060 km² dengan panjang kurang lebih dan dengan luas kurang lebih yaitu berada di titik 69 ° 00 'S 72 ° 00' S dan 04 ° sampai 10 ° 00'W 00 'E. DI rak es ini terdapat beberapa gletser seperti Gletser Jutulstraumen dan Gletser Schytt. 
Sejarah.
Pada tahun 1938-1939 rak es ini pernah disurvei yaitu oleh Ekspedisi Antarktika Jerman Ketiga. Sebuah Ekspedisi Antarktika Norwegia-Inggris-Swedia tahun 1949-1952 melakukan pemetaan sekaligus eksplorasi di rak es ini. Kemudian Ekspedisi Noerwegia 1958-1959 melakukan foto udara dan menamai rak es ini dengan nama Rak Es Fimbul.
Selama Tahun Geofisika Internasional 1957-1958 didirikan Stasiun Penelitian Norwegia di rak es ini, pada tahun 1959 stasiun ini diambil alih oleh Afrika Selatan dan berganti nama stasiun menjadi SANAE (South African National Antarctic Expedition) (Ekspedisi Antarktika National Afrika Selatan). Stasiun berpindah beberapa kali dan sekarang berdiri SANAE IV yang dibuka pada tahun 1997 yang berjarak sekitar 200 km dari rak es fimbul.
Pada tahun 1966 Amerika mendirikan ‘’Advisory Committee on Antarctic Names" (US-ACAN, sebuah lembaga dari United States Geological Survey).

</doc>
<doc id="1643630" url="?curid=1643630" title="SMA Negeri 1 Waikabubak">
SMA Negeri 1 Waikabubak

SMA Negeri (SMAN) 1 Waikabubak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Waikabubak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Waikabubak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
SMAN 1 Waikabubak memiliki banyak prestasi, antara lain (2 tahun terakhir):
1. Juara 1 Olimpiade Fisika tingkat provinsi NTT
2. Juara 1 olimpiade kimia tingkat provinsi NTT
3. Juara 1 Vokal grup se-NTT

</doc>
<doc id="1643631" url="?curid=1643631" title="SMA Negeri 1 Atambua">
SMA Negeri 1 Atambua

SMA Negeri (SMAN) 1 Atambua, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Atambua ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Atambua untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643632" url="?curid=1643632" title="SMA Negeri 1 Soe">
SMA Negeri 1 Soe

SMA Negeri (SMAN) 1 Soe, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Soe ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Soe untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643633" url="?curid=1643633" title="SMA Negeri 1 Sabu Barat">
SMA Negeri 1 Sabu Barat

SMA Negeri (SMAN) 1 Sabu Barat, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sabu Barat ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sabu Barat untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643634" url="?curid=1643634" title="SMA Negeri 3 Padang Sidempuan">
SMA Negeri 3 Padang Sidempuan

SMA Negeri (SMAN) 3 Padang Sidempuan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Padang Sidempuan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Padang Sidempuan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643636" url="?curid=1643636" title="SMA Negeri 1 Pangururan">
SMA Negeri 1 Pangururan

SMA Negeri (SMAN) 1 Pangururan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pangururan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pangururan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643637" url="?curid=1643637" title="SMA Negeri 1 Simpang Empat">
SMA Negeri 1 Simpang Empat

SMA Negeri (SMAN) 1 Simpang Empat, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Simpang Empat ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Simpang Empat untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643638" url="?curid=1643638" title="SMA Negeri 1 Pelaihari">
SMA Negeri 1 Pelaihari

SMA Negeri (SMAN) 1 Pelaihari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pelaihari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pelaihari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="1643639" url="?curid=1643639" title="Prisma A dari Sargon II">
Prisma A dari Sargon II

Prism A dari Sargon II adalah suatu prasasti bertulisan dari zaman kekaisaran Asyur yang memuat catatan serangan militer raja Sargon II (722 - 705 SM). Fragmen pertama, K 1668, diketemukan di Niniwe dalam Perpustakaan Asyurbanipal.
Cuplikan teks sebagaimana diterjemahkan oleh adalah:

</doc>
<doc id="1643641" url="?curid=1643641" title="Annal Sargon II">
Annal Sargon II

Annal Sargon II () adalah suatu rangkaian prasasti bertulisan kuneiform yang memuat catatan serangan militer raja Asyur, Sargon II, antara tahun 738 SM dan 720 SM.
Penemuan.
Catatan tahunan atau Annal ini diketemukan dari penggalian di antara tahun 1842 dan 1844 oleh arkeolog dan . Botta dan Flandin mempublikasikan penemuan mereka pada tahun 1849, dalam suatu makalah berjudul "Les Monuments de Ninive". Botta dan Flandin tidak dapat membaca kuneiform, sehingga terjemahan teks bergantung pada salinan yang dibuat Botta. Terjemahan utama pertama dibuat oleh dan dipublikasikan sebagai "Keitshrifttexte Sargons" pada tahun 1889.
Isi.
Catatan tahunan atau Annal ini meliputi 11 tahun serangan Asiria terhadap berbagai negara taklukannya, dibagi atas tahun-tahun pemerintahan Sargon II. Sejumlah peristiwa penting dalam dokumen ini adalah sebagai berikut:
Tahun naik tahta (Inskripsi Umum).
Merespon penolakan Samaria untuk membayar pajak dan upaya untuk melepaskan diri dari kekuasaan Asiria, Sargon menduduki Samaria, membawa pergi banyak tawanan. Ia kemudian mengisi wilayah itu kembali dengan orang-orang dari daerah taklukannya yang lain:
Pada permulaan pemerintahan kerajaanku, aku ... kota orang Samaria aku kepung, taklukan (2 baris rusak) [untuk dewa ...] yang mengizinkanku mencapai kejayaan ini. Aku membawa pergi sebagai tawanan [27.290 penduduknya (dan) mempekerjakan dari antara mereka (tentara sampai orang biasa)] 50 kereta untuk pasukan kerajaanku... Kota itu aku bangun kembali lebih baik daripada sebelumnya dan menempatkan di sana orang-orang dari negeri-negeri yang telah aku taklukkan. I menempatkan seorang pejabatku sebagai gubernur atas mereka dan membebankan atas mereka upeti sebagaimana biasa bagi penduduk Asiria.
Tahun kedua.
Yahu-Bihdi, seorang Het, membangun sekutu dengan Arvad, Simirra, Damaskus dan Samaria dan menyatakan kemerdekaan dari Asiria. Sargon menangkapnya setelah mengepung kota Qarqar (Karkar), membakar sampai tanah kota itu dan menghukum mati Yahu-Bihdi dengan cara flaying.
Tahun ke-8.
Sargon menyerang sejumlah suku-suku Arab, termasuk Ibadidi dan Marsimani; memindahkan mereka yang selamat ke Samaria.
Tahun ke-12.
Sargon menyingkirkan Aziru, raja Asdod dan menempatkan saudara laki-laki Aziru, Ahimiti, sebagai raja. Orang Het memberontak terhadap perintah ini. Sargon merespon dengan mengepung Asdod, menaklukkannya dan menjadikannya negara taklukan.
Perhitungan waktu.
Berikut sejumlah perhitungan tahun dari para pakar atas tahun-tahun pemerintahan Sargon II yang dicatat dalam "Annal" ini:

</doc>
<doc id="1643644" url="?curid=1643644" title="Azeka">
Azeka

Azeka atau Aseka () adalah sebuah kota di daerah Sefela yang menjaga gapaian atas Lembah Ela, sekitar 26 km (16 mi) sebelah barat laut Hebron. Diidentifikasi sebagai kota "Azeka" atau "Aseka" yang tercatat dalam Alkitab. Gundukan penggalian ("tel") berbentuk buah pir dengan ujung menghadap ke utara. Karena lokasinya di Lembah Ela, kota ini berfungsi sebagai salah satu kota perbatasan Kerajaan Yehuda, berada pada perbatasan dataran rendah dan tinggi Sefela.
Catatan Alkitab.
Dalam Alkitab, Azeka tercatat beberapa kali:
Catatan di luar Alkitab.
Aseka disebutkan dalam dua sumber di luar Alkitab. Suatu teks yang dibuat oleh raja Asyur, Sanherib, memuat catatan mengenai Azeka dan kehancurannya selama serangan militernya.
Azeka juga diseebut dalam salah satu Surat-surat Lakhis. Surat Lakhis 4 menyiratkan bahwa Azeka sudah dihancurkan, karena tidak lagi terlihat oleh penulis surat. Bagian dari otracon memuat:
Penemuan arkeologi.
Ekskavasi oleh arkeolog Inggris Frederick J. Bliss dan R. A. Stewart Macalister selama periode 1898-1900 di Tel Azekah menunjukkan suatu benteng, sistem pengairan, gua-gua persembunyian yang digunakan selama pemberontakan Bar Kokhba dan barang-barang antik, seperti diketemukannya sejumlah meterai LMLK. Aseka adalah salah satu situs pertama yang digali di Israel dan diekskavasi di bawah Palestine Exploration Fund selama 17 minggu dalam 3 musim. At the close of their excavation Bliss and Macalister refilled all of their excavation trenches in order to preserve the site. Situs ini berlokasi pada tanah Taman milik Jewish National Fund, Britannia Park.
"Lautenschläger Azekah Expedition", bagian dari "Elah Valley Project", dimulai pada musim panas tahun 2012, di bawah pimpinan Prof. Oded Lipschits dari Institute of Archaeology of Tel Aviv University, bersama dengan Dr Yuval Gadot dari TAU dan dengan Prof. Manfred Oeming dari Heidelberg University, merupakan suatu konsorsium dari selusin lebih universitas di Eropa, Amerika Utara, dan Australia. Dalam musim pertama 300 sukarelawan bekerja selama 6 minggu dan menemukan tembok-tembok, instalasi, dan ratusan artefak. Sebagai bagian dari taman Jewish National Fund, bilamana mungkin bangunan-bangunan itu akan dilestarikan dan dipamerkan kepada publik.

</doc>
<doc id="1643645" url="?curid=1643645" title="Inskripsi Azeka">
Inskripsi Azeka

Inskripsi Azeka ("Inskripsi Aseka"; ) adalah suatu lempengan atau tablet yang membuat catatan tertulis (inskripsi) dari pemerintahan Sanherib (memerintah tahun 705 sampai 681 SM) yang diketemukan pada pertengahan abad ke-19 di Perpustakaan Asyurbanipal. Diidentifikasi sebagai satu tablet tunggal oleh Nadav Na'aman pada tahun 1974.
Memuat laporan penyerangan tentara Asyur di bawah pimpinan Hizkia, raja Yehuda, termasuk direbutnya kota Azeka.
Inskrispsi.
Inskripsi tablet ini secara kesatuan dapat diterjemahkan sebagai berikut:
(3) […Asyur, tuanku, mendor]ong aku dan melawan tanah Yeh[udad aku berbaris. Dalam] seranganku, jarahan ra[ja-raja...
(4) […dengan keku]atan Asyur, tuanku, provinsi [Hizk]ia dari Yehuda seperti […
(5) […] kota Azeka, benteng pertahanannya, di antara [perba]tasanku dan tanah Yehuda […
(6) [seperti sarang rajawali? ] terletak di lereng gunung, seperti pisau besi terhunus tak terhitung mencapai ketinggian langit […
(7) [Tembok-temboknya] kuat dan menyaingi gunung-gunung tertinggi, dalam pandangan, seakan dari langit [muncul kepalanya? …
(8) [dengan cara memukuli jalan menu]run, sodokan gerbang yang kuat? dibawa mendekat, karya dari […], dengan serangan tentara pejalan kaki, perwira-perwira[ku]…
(9) […] mereka telah melihat [kedatangan tenta]raku dan mereka telah mendengar raungan pasukan kuat dari dewa Asyur dan hati [mereka] menjadi gentar […
(10) [Kota Azeka aku kepung,] aku rebut, aku bawa pergi jarahannya, aku hancurkan, aku binasakan, [aku bakar dengan api …
Transliterasi.
Transpirasi Na'aman pada baris 3, 4, 5 dan 11 adalah seperti di bawah ini:
(3) [… AN.SAR béli u-tak-kil-a] n-ni-ma a-na KUR Ja-[u-di lu al-lik ina] me-ti-iq KASKAL II ja man-da-at-tu sa LU [GAL MES KUR…. amhur….
(4) […ina da-n] a?-ni sa AN.SAR EN-ja na-gu-u [sa mHa-za-qi-j] a-a-u KUR Ja-u-da-a-a GIM […
(5) [… ] URU A-za-qa-a E tuk-la-te-su sa ina bi-ri [t mi-i] s-ri-ja u KUR Ja-u-di [… v
(11) [URU GN URU] LUGAL-ti sa KUR Pi-lis-ta-a-a [sa] [m] [Ha]-[za-qi-j] a-a-u e-ki-mu u-dan-ni-nu-su-ma […
Pandangan berbeda.
Winckler berpendapat bahwa teks itu bukan merujuk kepada Yehuda, melainkan kepada "Yadiya" (Sam'al)

</doc>
<doc id="1643648" url="?curid=1643648" title="Tohpati (album Tohpati)">
Tohpati (album Tohpati)

Tohpati (Self Titled) adalah judul projek album solo Tohpati yang dirilis pada tahun 1997. Album ini menandai debut karya Tohpati sebagai gitaris multi talenta di koridor musik jazz. Tidak hanya judul itu sendiri terdengar sangat liberal, komposisi album ini juga memiliki rasa menggerakkan tubuh untuk menikmati alunan musik. Gaya Jazz funk mendominasi orientasi musik pada lagu di dalam album ini.

</doc>
<doc id="1643659" url="?curid=1643659" title="Matrilineal Minangkabau">
Matrilineal Minangkabau

Matrilineal Minangkabau adalah suatu sistem kekerabatan matrilineal yang berlaku di Minangkabau sejak dulu kala sampai saat ini. Penerapan sistem matrilineal di Minangkabau bisa saja berbeda dalam beberapa aspek dibandingkan penerapan sistem ini di beberapa wilayah lainnya di dunia.
Pada masa kini, sistem yang dianggap lebih tua ini sudah langka di dunia. Ada beberapa etnis di dunia yang masih menerapkan sistem ini, di antaranya etnis Mosou di provinsi Yunnan dan Sichuan di China bagian selatan, etnis Kalash di wilayah lembah Chitral, Pakistan bagian utara, perempuan Meghalaya di India, dan beberapa suku lainnya.
Masyarakat Minangkabau yang menganut sistem matrilineal sudah sejak lama menjadi teka-teki yang sering membuat orang luar mengambil kesimpulan yang keliru terhadap suku bangsa ini. Di satu sisi masyarakat Minangkabau dipandang taat menganut Islam yang menganut sistem kekeluargaan patrilineal, sementara di sisi lain mereka tetap kukuh dengan matrilinealnya.

</doc>
<doc id="1643660" url="?curid=1643660" title="Jalur kereta api Sidoarjo-Tarik">
Jalur kereta api Sidoarjo-Tarik

Jalur kereta api Sidoarjo-Tarik adalah jalur kereta api yang mengbungkan Stasiun Sidoarjo dengan Stasiun Tarik. Jalur ini dahulu sudah ada sejak jaman Belanda, dibangun oleh perusahaan kereta api Hindia Belanda Staats Spoorwegen sekitar tahun 1910-1920. Akan tetapi, jalur ini dinon-aktifkan pada tahun 1972. Secara pasti, pada masa kolonial Hindia Belanda, rel kereta api ini dibawah pengelolaan Staatsspoor -en Tramwegen (Oosterlijnen) (SS-OL).
Pada tahun 2006, terjadi sebuah insiden semburan lumpur panas di Porong, Sidoarjo. Peristiwa yang dikenal dengan Lumpur Lapindo, melumpuhkan Jalur kereta api Sidoarjo-Bangil. Karena kejadian ini, kereta api yang melintas jalur itu harus berjalan dengan taspat yang sangat pelan, yaitu sekitar 5-10 km/jam. PT Kereta Api akhirnya memutuskan untuk mengaktifkan kembali jalur ini sebagai jalur relokasi.
Pembangunan jalur ini dimulai pada tahun 2009 dan selesai sekitar tahun 2011. Rencananya, akan dibangun jalur kereta api dari Stasiun Tulangan ke Stasiun Gununggangsir sebagai jalur relokasi. Setelah selesai dibangun pada tahun 2011, jalur ini belum dilewati kereta api karena belum disertifikasi oleh Kementrian Perhubungan. Kereta api pertama melewati jalur ini terjadi pada Juli 2014. Karena terjadi sebuah tabrakan di Buduran, Sidoarjo, berberapa kereta api terpaksa dialihkan lewat jalur ini. Jalur ini secara resmi dioperasikan pada November 2014, dengan beroperasinya Kereta api Jenggala Sidoarjo-Mojokerto
Keterangan: Stasiun Prambon tidak ikut diaktifkan kembali

</doc>
<doc id="1643666" url="?curid=1643666" title="Perjanjian Esarhadon dengan Ba'al dari Tirus">
Perjanjian Esarhadon dengan Ba'al dari Tirus

Perjanjian Esarhadon dengan Ba'al dari Tirus adalah suatu prasasti berupa lempengan tanah liat bertulisan kuneiform yang memuat perjanjian antara raja Asyur, Esarhadon (memerintah tahun 681 sampai 669 SM) dengan raja . Ditemukan di Perpustakaan Asyurbanipal.
Pemerian.
Fragmen yang pertama, K 3500, dipublikasikan pada pertengahan abad ke-19. Diidentifikasi sebagai suatu kombinasi tablet oleh dalam karyanya "Altorientalische Forschunge, II" ("Penelitian Timur Dekat Kuno") pada tahun 1898.
Perjanjian itu merupakan bagian dari suatu prasasti besar berkolom dua yang memuat kisah penaklukan oleh Esarhadon. Berdasarkan syarat perjanjian, Esarhadon mempercayakan Ba'al dengan beberapa pemukiman, termasuk Akko, , dan Byblos.
Kolom ketiga menerima paling banyak perhatian dari para sarjana. Teksnya sebagai berikut:
Esarhadon, raja Asyur, kota-kota ini yang ... Deputi kerajaan yang aku tetapkan atas kamu, ... para penatua negerimu, ... deputi kerajaan ... dengan mereka ... kapal-kapal... jangan mendengarkan dia, jangan ... tanpa deputi kerajaan; juga engkau tidak boleh membuka surat yang aku kirim kepadamu tanpa kehadiran deputi kerajaan. Jika deputi kerajaan berhalangan hadir, tunggulah dia dan kemudian bukalah, jangan ... Jika kapal dari Ba'al atau dari orang Tirus (KUR.ṣur-ri) terdampar di lepas pantai negeri Pilistu (KUR.pi-lis-ti) atau di manapun pada perbatasan wilayah Asiria, semua di atas kapal itu menjadi milik Esarhadon, raja Asyur, tetapi orang tidak boleh melukai siapapun di atas kapal itu, mereka harus mendaftar nama-nama mereka dan memberitahukan raja Asyur ... Ini adalah pelabuhan-pelabuhan perdagangan dan jalur-jalur perdagangan yang dianugerahkan oleh Esarhadon, raja Asyur, kepada hambanya Ba'al; kepada Akko (URU.a-ku-u), (URU.du-uʾ-ri), di seluruh distrik Pilistu (KUR.pi-lis-te), dan dalam semua kota di wilayah Asyur, di pantai, dan di Byblos (URU.gu-ub-lu), melintasi Libanon (KUR.lab-na-[na]), semua kota di pegunungan, semua kota Esarhadon, raja Asyur, yang diberikan Esarhadon, raja Asyur, kepada Ba'al ..., kepada orang Tirus(KUR.ṣur-ri), dalam kapal-kapal atau semua yang menyeberang, di kota-kota Ba'al, kota-kotanya, kediaman-kediamannya, dermaga-dermaganya, yang ..., ke ..., sebanyak yang ada di daerah luar, sebagaimana di waktu lampau .. mereka ..., tidak ada orang yang boleh merusak kapal-kapal mereka. Di daratan, di daerahnya, di kediaman-kediamannya... 

</doc>
<doc id="1643669" url="?curid=1643669" title="Khirbet Qeiyafa">
Khirbet Qeiyafa

Khirbet Qeiyafa (Benteng Ela; Elah Fortress) adalah situs kota kuno dengan pemandangan Lembah Ela. Reruntuhan benteng di sana ditemukan pada tahun 2007, dekat kota Israel Beit Shemesh, 20 mil (32 km) dari Yerusalem. Mencakup tanah seluas hampir 6 acre (2.4 ha) dan dikelilingi oleh tembok kota sepanjang 700 meter (2.300 kaki) yang dibangun dari batu yang masing-masing beratnya mencapai delapan ton. Sejumlah arkeolog berpendapat bahwa ini merupakan kota kuno atau Neta'im yang tercatat dalam Alkitab dan kemungkinan menyimpan reruntuhan istana raja Daud.
Nama.
Nama Arab situs ini, Khirbet Qeiyafa, tidak jelas artinya. Ada sarjana yang berpendapat maknanya adalah "tempat dengan pemandangan luas." Nama Ibrani modern, "Elah Fortress" ("Benteng Ela"), diturunkan dari lokasi situs ini yang terletak di tepian utara "Nahal Elah", satu dari enam sungai kecil yang mengalir dari pegunungan Yudea ke arah dataran pantai.
Geografi.
Benteng Ela terletak sedikit di dalam tebing utara-selatan dari pegunungan yang memisahkan Filistia dan Gat di sebelah barat dari Yudea di sebelah timur. Tebing ini juga merupakan lokasi yang diidentifikasi Tel Azeka. 
Sejarah situs dan ekskavasi.
Situs Khirbet Qeiyafa mulai disurvei pada tahun 1860-an oleh Victor Guérin yang melaporkan adanya suatu desa di atas bukit. Pada tahun 1875, surveyor dari Britania Raya mencatat hanya ada tumpukan batu. Pada tahun 1932, Dimitri Baramki, melaporkan pada situs ini terdapat bekas menara penjagaan seluas yang dikaitkan dengan Khirbet Quleidiya (Horvat Qolad), di sebelah timur. Situs ini diabaikan pada abad ke-20 dan tidak disebut-sebut oleh para sarjana terkemuka. Yehuda Dagan melakukan survei teliti pada tahun 1990-an dan mendokumentasikan reruntuhan yang tampak. Akhirnya lokasi ini menarik perhatian pada tahun 2005 ketika Saar Ganor menemukan struktur dari Zaman Besi yang menakjubkan di bawah reruntuhan itu.
Ekskavasi di Khirbet Qeiyafa dimulai pada tahun 2007, dipimpin oleh dari Hebrew University dan dari , yang berlanjut sampai tahun 2008. Hampir kota kuno dari Zaman Besi IIA telah digali. Berdasarkan gaya keramik dan dua sumur minyak zaitun yang terbakar yang telah dites dengan karbon-14 pada Oxford University, Garfinkel dan Ganor memberi tarikh 1050–970 SM untuk situs ini, meskipun menggugat bukti adanya penghunian antara tahun 1050 dan 915 SM.
Tarikh.
Dalam rangka publikasi laporan awal hasil penggalian tahun 2010 dan 2011 pada Khirbet Qeiyafa, menyatakan: "Ekskavasi pada Khirbat Qeiyafa nyata-nyata menunjukkan masyarakat perkotaan yang sudah ada di Yudea pada akhir abad ke-11 SM. Tidak lagi dapat diperdebatkan bahwa Kerajaan Yehuda baru dikembangkan pada akhir abad ke-8 SM atau tarikh yang kemudian."
Penemuan-penemuan pada Khirbet Qeiyafa signifikan dalam debat mengenai kebenaran catatan Alkitab terkait "Kerajaan Israel bersatu" pada awal Zaman Besi II. Sampai saat itu tidak ada penemuan arkeologi yang mendukung adanya kerajaan kuat sebagaimana digambarkan dalam Alkitab, sehingga sejumlah sarjana berpendapat "kerajaan" itu tidak lain hanya suatu bentuk "suku kecil" saja. Garfinkel, yang menyatakan pada tahun 2010 bahwa debat itu tidak dapat "dijawab oleh ekskavasi di Qeiyafa", berpendapat bahwa "apa yang jelas, bagaimanapun juga, adalah Kerajaan Yehuda sudah ada sebagai suatu negeri yang terorganisir secara sentral pada abad ke-10 SM"
Identifikasi.
Pada tahun 2010, Gershon Galil dari University of Haifa mengidentifikasi Khirbet Qeiyafa sebagai “Neta’im” yang dicatat pada , karena kedekatannya dengan Khirbet Ğudrayathe (kota Gedera di Alkitab). Penduduk kedua kota ini dikatakan dalam Alkitab merupakan "tukang periuk" dan "bekerja melayani Raja", suatu pemerian yang konsisten dengan penemuan arkeologi pada situs ini.
Yehuda Dagan dari Israel Antiquities Authority tidak setuju dengan identifikasi sebagai Saaraim. Dagan yakin bahwa jalur mundur tentara Filistin kuno setelah kekalahan mereka dalam pertempuran di Lembah Ela (), lebih memungkinkan mengidentifikasi Saaraim dengan reruntuhan pada Khirbet esh-Shari'a. Dagan berpendapat bahwa Khirbet Qeiyafa diidentikasi dengan kota Aditaim ().
Penemuan Arkeologi.
Situs sini terdiri dari kota sebelah bawah sekitar 10 hektar dan kota sebelah atas sekitar dikelilingi oleh tembok pertahanan kokoh dengan ketinggian . Tembok-tembok itu dibangun dengan cara yang sama seperti tembok-tembok di Hazor dan Gezer, dibentuk dengan suatu casemate (sepasang tembok dengan sebuah ruangan di antaranya). Di tengah kota atas terdapat suatu daerah tertutup berbentuk persegi panjang dengan ruangan-ruangan lebar di bagian selatan, mirip dengan yang ditemukan pada kota-kota kerajaan seperti Samaria, Lakhis, dan Ramat Rachel. Di lereng selatan, di luar kota, terdapat makam yang digali dari batu bertarikh Zaman Besi.
Menurut Garfinkel lokasi ini "mempunyai tata kota yang khas untuk Kerajaan Yehuda yang juga dikenal dari tempat-tempat lain, misalnya Beit Shemesh, Tell en-Nasbeh, Tell Beit Mirsim dan Beersheba. Suatu tembok "casemate" dibangun di semua lokasi ini dan rumah-rumah dalam kota di sebelahnya digabungkan pada casemate sebagai salah satu kamar tinggal. Model ini tidak dikenal pada bangsa-bangsa Kanaan, Filistin maupun Kerajaan Israel Utara."
Situs ini mempunyai pertahanan kuat, "termasuk penggunaan batu-batu yang masing-masing beratnya mencapai delapan ton."
Inskripsi Khirbet Qeiyafa.
Suatu "ostracon" berukuran , berwujud pecahan keramik berbentuk trapezoid dengan lima baris teks, ditemukan saat ekskavasi pada lokasi itu tahun 2008.
Tulisan pada ostracon itu tidak terlestarikan dengan baik dan sukar dibaca, tetapi Émile Puech dari École Biblique et Archéologique Française mengusulkan terjemahan sebagai berikut:
Ia menganggap ostracon itu merupakan salinan setempat dari suatu pesan yang berasal dari ibukota, memberitahukan pejabat setempat mengenai naiknya Saul menjadi raja. Puech menilai bahasanya adalah bersifat Kanaan atau Ibrani tanpa pengaruh Filistin.
Gershon Galil dariHaifa University mengajukan terjemahan sebagai berikut:
Pada tanggal 10 Januari 2010, University of Haifa menerbitkan suatu rilis press menyatakan bahwa teks itu merupakan pernyataan sosial yang berkaitan dengan para budak, janda dan anak yatim piatu. Menurut tafsiran ini, teks itu "menggunakan kata-kata kerja yang khas dalam bahasa Ibrani, misalnya "asah" ("melakukan") dan `"avad" ("mengerjakan"), yang jarang digunakan pada bahasa daerah lain. Kata-kata khusus yang muncul dalam teks, misalnya "almanah" ("janda") adalah spesifik pada bahasa Ibrani dan ditulis berbeda dalam bahasa daerah lain. Isinya sendiri, dapat diusulkan, juga tidak lazim bagi semua budaya lain di daerah itu selain masyarakat Ibrani. Lebih jauh lagi dinyatakan bahwa tulisan itu menghasilkan unsur sosial yang mirip dengan apa yang didapati pada nubuat-nubuat alkitabiah yang sangat berbeda dengan tulisan-tulisan pada budaya lain yang mengagungkan dewa-dewa serta memenuhi kebutuhan fisik mereka."
Gershon Galil mengklaim bahwa bahasa teks itu adalah bahasa Ibrani, serta 8 dari 18 kata yang termuat pada inskripsi itu secara eksklusif terdapat dalam kitab suci. Ia juga mengklaim ada 30 sarjana arkeologi utama yang mendukung tesis ini.
Pada tahun 2010, ostracon ini dipamerkan pada galeri Zaman Besi di Museum Israel di Yerusalem.
Istana Raja Daud.
Pada tanggal 18 Juli 2013, Israel Antiquities Authority mengeluarkan rilis press mengenai penemuan struktur yang diyakini sebagai istana raja Daud di Sefela Yudea. Tim arkeologi menyingkapkan dua bangunan besar bertarikh abad ke-10 SM, satu struktur palatial besar dan satu ruangan penyimpanan berpilar dengan ratusan bejana penyimpanan bermeterai. Klaim bahwa struktur yang lebih besar adalah salah satu istana raja Daud menyebabkan perhatian media yang signifikan, sementara para skeptik menuduh para arkeolog itu mencari sensasi. 

</doc>
<doc id="1643670" url="?curid=1643670" title="SMA Negeri 1 Tanjung">
SMA Negeri 1 Tanjung

SMA Negeri (SMAN) 1 Tanjung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tanjung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tanjung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643671" url="?curid=1643671" title="SMA Negeri 1 Banjarbaru">
SMA Negeri 1 Banjarbaru

SMA Negeri (SMAN) 1 Banjarbaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Banjarbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini masih menggunakan KTSP namun mulai tahun 2014 sudah menggunakan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banjarbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643672" url="?curid=1643672" title="SMA Negeri 1 Marabahan">
SMA Negeri 1 Marabahan

SMA Negeri (SMAN) 1 Marabahan, biasa disingkat SMARA, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Marabahan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
MulaiMulai tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Marabahan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643673" url="?curid=1643673" title="Lembah Ela">
Lembah Ela

Lembah Ela (, atau "Ella Valley"; Lembah Tarbantin, ; "Emek HaElah"; bahasa Arab: "Wadi es-Sunt"), disebut demikian berdasarkan pohon-pohon tarbantin ("Pistacia atlantica"; "terebinth") besar dan rindang yang asli di sana. Lembah ini terkenal karena catatan Alkitab sebagai lokasi perkemahan bangsa Israel ketika Daud berperang melawan Goliat (Kitab Samuel17:2,19). Terletak dekat Azeka dan Sokho (1 Samuel 17:1). Di sisi barat lembah itu, dekat Sokho, ada satu pohon kuno dari jenis ini yang sangat besar, 55 kaki (18,3 meter) tingginya, batangnya mempunyai lingkar 17 kaki (~6 meter), dan lebar dari kerindangan tidak kurang dari 75 kaki (25 meter). Pohon itu menandai sisi atas dari lembah ini, dan menjadi objek paling dikenali, karena merupakan salah satu pohon tarbantin terbesar di area itu. Menjulang ke atas dari lembah pada sisi paling tenggara terletak reruntuhan kota di atas bukit, Adulam.
Budaya kuno.
Lembah Ela meraih nilai penting yang baru karena memberi dukungan bagi pendapat bahwa Israel adalah lebih dari sekadar suku kecil pada masa Raja Daud. Di Khirbet Qeiyafa, barat daya Yerusalem di Lembah Ela, Prof. Yosef Garfinkel telah menemukan kota berkubu dari zaman Besi IIa, bertarikh antara 1050 dan 915 SM. Adanya pertahanan ini mendukung catatan Alkitab mengenai Kerajaan Bersatu di permulaan Zaman Besi II. 
Catatan Alkitab.
Rujukan mengenai "Lembah Ela" terdapat hanya dalam Kitab 1 Samuel, dalam Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru dipakai istilah "Lembah Tarbantin". Seluruhnya termuat dalam 3 ayat:
Flora.
Ada banyak fauna asli di Lembah Ela. Berikut adalah sejumlah tumbuhan yang terkenal (pohon, bunga, semak) yang dapat dilihat di lembah itu:
Fauna.
Berikut adalah sejumlah spesies binatang yang merupakan fauna asli di Lembah Ela:

</doc>
<doc id="1643674" url="?curid=1643674" title="SMA Negeri 2 Banjarbaru">
SMA Negeri 2 Banjarbaru

SMA Negeri (SMAN) 2 Banjarbaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Banjarbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Banjarbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643675" url="?curid=1643675" title="SMA Negeri 11 Banjarmasin">
SMA Negeri 11 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 11 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Supporter Sekolah.
BLASTMAN (Sebelas Mania).
BLASTMAN Didirikan atas inisiatif Siswa-siswi yang peduli akan perkembangan prestasi SMAN 11 Banjarmasin dibidang Olahraga.
BLASTMAN Berdiri sejak 17 Oktober 2013 yang dicanangkan oleh beberapa siswa kelas XB dalam persiapan pertandingan Futsal pada tahun 2013.
Arti dari logo BLASTMAN :
BLASTMAN adalah supporter yang resmi, dengan bukti surat yang ditanda tangani Kepala Sekolah saat itu bukti sebagai Supporter yang diakui pihak sekolah.
Basis utama berada di Sungai Andai dengan Sekretariat Di jalan padat karya blok mutiara raya, Kota Banjarmasin 70121
dan 2 Korwil (Kordinator Wilayah )yang berada di Sungai Lulut dan Handil Bakti (BLATI Blasman Handil Bakti)
www.facebook.com/BlastmanSebelasMania
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643676" url="?curid=1643676" title="Lingkar Pasifik">
Lingkar Pasifik

Lingkar Pasifik adalah daratan di sepanjang Samudra Pasifik. Basin Pasifik mencakup Lingkar Pasifik dan pulau-pulau di Samudra Pasifik. Sebagian besar wilayah di Lingkar Pasifik membentang di geologi Cincin Api Pasifik. 
Daftar negara di Lingkar Pasifik.
Berikut ini adalah daftar negara-negara yang umumnya dianggap sebagai bagian dari Lingkar Pasifik karena terletak di sepanjang Samudra Pasifik.
Organisasi.
Sejumlah organisasi antarpemerintah dan lembaga swadaya masyarakat berfokus pada Lingkar Pasifik, termasuk APEC, East-West Center, Sustainable Pacific Rim Cities dan Institute of Asian Research. Selain itu, latihan militer RIMPAC dipusatkan di Komando Pasifik Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1643677" url="?curid=1643677" title="Sokho">
Sokho

Sokho (ejaan alternatif: Sokhoh, Sochoh, Soco, Sokoh, bahasa Ibrani: שוכה ,שוכו ,שכה) adalah nama dua kota kuno yang berada dalam teritori Kerajaan Yehuda, dan keduanya sekarang merupakan reruntuhan.
Salah satu dari dua kota ini merupakan reruntuhan kembar yang dikenal sebagai "Khirbet Shuwaikah Fauka" dan "Tahta" (Upper and Lower Shuwaikah), 6 km sebelah barat daya Eshtamoa di distrik bukit Hebron (). Reruntuhan lain lebih popular, terletak di atas bukit dengan pemandangan Lembah Ela antara Adulam dan Azeka (). 
Alkitab juga mencatat kota Sokho lain di daerah Hefer di Sharon ().

</doc>
<doc id="1643679" url="?curid=1643679" title="SMA Negeri 12 Banjarmasin">
SMA Negeri 12 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 12 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643682" url="?curid=1643682" title="Pangkalan TNI AL Nias">
Pangkalan TNI AL Nias

Pangkalan TNI AL Nias atau Lanal Nias adalah Pangkalan TNI AL tipe B di bawah Komando Pembinaan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut II Padang, Armabar. Dengan Tugas Pokok menyelenggarakan dukungan administrasi dan logistik unsur - unsur TNI Angkatan Laut (Kapal, Pesawat Udara, dan Marinir, melaksanakan Patkamlatas, pemberdayaan potensi maritim, dengan memanfaatkan sarana dan prasarana yang dimiliki pangkalan sendiri / sarana dan prasarana instansi terkait, serta menyelenggarakan dukungan bagi kesatuan non TNI AL sesuai dengan fungsi dan kebutuhan.
Sejarah.
Sebelum ditingkatkan menjadi Lanal, di Teluk Dalam Nias Selatan telah berdiri Pos Angkatan Laut (Posal) tipe C yang diresmikan oleh Komandan Pangkalan Utama Angkatan Laut (Lantamal) II Padang pada tanggal 16 Oktober 2013 lalu, selanjutnya karena letaknya dinilai sangat strategis dalam upaya mengamankan wilayah perairan laut sebelah barat pulau Sumatera ini, maka Posal Teluk Dalam ditingkatkan statusnya menjadi Pangkalan Angkatan Laut (Lanal) tipe B. Peresmian dan pembentukan Lanal Nias yang berlokasi di Teluk dalam Kabupaten Nias Selatan juga adalah sebagai salah satu wujud perencanaan strategi pertahanan (Renstrahan) maritim serta pembangunan gelar pangkalan yang berada di pulau terluar di wilayah pantai barat Sumatera Utara dalam rangka menanggulangi segala bentuk kerawanan dan ancaman yang datang dari Samudera Hindia sekaligus sebagai benteng pertahanan. Dengan adanya Lanal yang berada di Kepulauan Nias ini, maka dapat berfungsi sebagai unsur pendukung kegiatan operasi laut gugus tempur dan gugus keamanan laut bagi unsur KRI dan pesawat TNI AL yang beroperasi di wilayah pantai barat Sumatera. Pembangunan Pangkalan Angkatan Laut Nias yang berada di Teluk Dalam Kabupaten Nias Selatan lahan seluas ± 5 ha.
Nias merupakan pulau yang terletak di wilayah Samudera Indonesia, permasalahan kelautan di wilayah ini sangat menonjol, mulai penjualan atau penyewaan pulau oleh orang asing, illegal fishing, illegal migrant, illegal logging, termasuk rawan gempa bumi dan tsunami, sehingga dibutuhkan kehadiran institusi TNI Angkatan Laut yang representatif di kepulauan tersebut. Nias Selatan sendiri secara geografis berada di sebelah Barat Pulau Sumatera dengan jarak sekitar 92 mil laut dari Kabupaten Tapanuli Tengah. Terdiri dari 35 Kecamatan, 459 Desa, dan 2 Kelurahan, dengan total jumlah penduduk sebanyak 375.698 jiwa. Kabupaten ini memiliki 104 pulau, 21 pulau berpenghuni, sedangkan sisanya 83 tidak dihuni yang tentunya memiliki potensi laut yang besar serta membutuhkan pengawasan.

</doc>
<doc id="1643684" url="?curid=1643684" title="Asuransi Wahana Tata">
Asuransi Wahana Tata

PT Asuransi Wahana Tata (Aswata) mungkin adalah perusahaan asuransi umum yang telah hadir melayani nasabah sejak 1964. Kini, Aswata adalah salah satu perusahaan asuransi umum terbesar di Indonesia dengan kekuatan permodalan yang solid didukung oleh dedikasi dari hampir 1.200 karyawan di lebih dari 70 kantor yang tersebar hampir di seluruh wilayah Indonesia.
Aswata juga sepertinya aktif bekerja sama dengan berbagai bank dan lembaga keuangan lainnya, broker asuransi/reasuransi, reasuransi terkemuka baik dalam dan luar negeri, professional loss adjuster, independent surveyor, agen-agen asuransi dan bengkel-bengkel mobil terbaik.
Aswata melayani nasabah individu hingga korporasi dengan beragam solusi asuransi umum seperti asuransi Property, Kendaraan Bermotor, Pengangkutan, Rangka Kapal dan Pesawat Terbang, Rekayasa, Minyak & Gas, asuransi Uang, Tanggung Gugat, Penjaminan, dan Kecelakaan Diri.
Sejak 2005, Aswata kelihatannya terus mengembangkan sistem teknologi informasi terintegrasi LINTASWATA yang mampu melayani seluruh proses bisnis perusahaan di semua jaringan kantor pemasarannya secara on-line untuk memberikan kecepatan dan keakuratan pelayanan kepada seluruh nasabah.
Aswata Call Centre 24 Jam 021-500298 mungkin juga hadir sejak 2013 bersama dengan beragam moda komunikasi seperti email dan sosial media untuk mempermudah nasabah menghubungi perusahaan.
Di awal 2014, kelihatannya Aswata meluncurkan Unit Usaha Syariah Aswata Takaful untuk memenuhi permintaan masyarakat akan produk asuransi umum yang sesuai dengan prinsip Syariah.
Perusahaan ini hampir meraih penghargaan "Corporate Image Award 2014" dalam kategori "Non-Vehicle Insurance" dari Frontier Consulting Group. Penghargaan serupa juga hampir didapatkan di 2013 dan 2011. Penghargaan lain yang pernah diterima oleh Aswata adalah antara lain "Predikat Sangat Bagus atas Kinerja Keuangan selama tahun 2011, 2012 dan 2013" dari majalah Infobank dan "Best General Insurance" di 2013 dari Majalah Media Asuransi untuk kategori perusahaan Asuransi Umum dengan Nilai Ekuitas Rp. 250 – 750 milliar.
Website perusahaan: 

</doc>
<doc id="1643689" url="?curid=1643689" title="SMA Negeri 1 Menggala">
SMA Negeri 1 Menggala

SMA Negeri (SMAN) 1 Menggala, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Menggala ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Menggala untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643690" url="?curid=1643690" title="SMA Negeri 1 Kotabumi">
SMA Negeri 1 Kotabumi

SMA Negeri (SMAN) 1 Kotabumi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kotabumi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.SMAN 1 kotabumi merupakan SMA tertua yang ada di kotabumi.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kotabumi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643691" url="?curid=1643691" title="SMA Negeri 2 Metro">
SMA Negeri 2 Metro

SMA Negeri (SMAN) 2 Metro, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Metro Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Metro ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Metro untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643693" url="?curid=1643693" title="Stasiun Sudimara/layout">
Stasiun Sudimara/layout


</doc>
<doc id="1643706" url="?curid=1643706" title="Bidadari Takut Jatuh Cinta">
Bidadari Takut Jatuh Cinta

Bidadari Takut Jatuh Cinta adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tanggal 17 November 2014. Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions. Pemeran utamanya adalah Umay Shahab, Gritte Agatha, Endi Arfian, Chantiq Schagerl, Sharon Sahertian dan Aldy Rialdy Indrawan
Sinopsis.
Sinetron ini mengisahkan 3 Bidadari dari Istana Khayangan yang beranggotakan Bintang (Gritte Agatha), Pelangi (Chantiq Schagerl), Bulan (Sharon Sahertian) anak dari Raja (Tedy Yudisthira) dan Ratu Khayangan (Verlita Evelin) yang tidak bisa merasakan manisnya cinta. Saat bayi mereka dikutuk agar tidak bisa merasakan manisnya cinta saat mereka remaja, 3 Bidadari disekap Iblis Mawar (Shinta Bachir) di dalam foto besar yang disimpan di rumah tua milik Oma Heppi (Mpok Atiq)
Adapula grup Trio Kampret yang beranggotakan Guntur (Umay Shahab), Surya (Endy Erfiand), dan Topan (Aldy Rialdy Indrawan) saat tersesat di hutan, mereka bertiga menemukan rumah tua, dipikir tidak ada penghuninya ternyata ada. Trio Kampret menemukan foto yang dipajang berlukiskan 3 Bidadari Cantik. Oma Hepi menceritakan apa yang sebenarnya terjadi tentang foto itu. Trio Kampret semakin cinta mendengar cerita itu. Lalu satu persatu mereka mencium satu satu foto bidadari itu, dan 3 Bidadari itu terbebas dari sekapan Iblis Mawar selama bertahun-tahun. Namun mereka mengetahui 3 Bidadari akan mati perlahan-lahan bila terus mencintai.

</doc>
<doc id="1643724" url="?curid=1643724" title="Arnaud Montebourg">
Arnaud Montebourg

Arnaud Montebourg (; kelahiran 30 Oktober 1962) adalah seorang politikus Perancis yang menjabat dalam pemerintahan Perancis sebagai Menteri Pembaruan Industri dari Mei 2012 sampai Agustus 2014. Antara April 2014 dan Agustus 2014, menjadi anggota pemerintahan Valls pertama yang berumur pendek, Montebourg memegang tugas kementerian yang mengurusi Ekonomi, Pembaruan Industri dan Teknologi Informasi. Ia digantikan oleh banker investor Emmanuel Macron.
Sebelumnya ia menjabat sebagai Deputi untuk distrik keenam Saône-et-Loire di Majelis Nasional Perancis dari 1997 sampai 2012, dan ia menjadi Presiden Dewan Utama Saône et Loire dari 2008 sampai 2012. Sebagai anggota Partai Sosialis, Montebourg menjadi kandidat dalam pemilihan primer presidensial Sosialis 2011. Ia diidentifikasikan sebagai sayap kiri Partai Sosialis.

</doc>
<doc id="1643727" url="?curid=1643727" title="Around the World in 80 Days (film 2004)">
Around the World in 80 Days (film 2004)

Around the World in 80 Days adalah sebuah film komedi petualangan Amerika-Jerman 2004 yang berdasarkan pada novel karya Jules Verne dengan nama yang sama. Film ini dibintangi oleh Jackie Chan, Steve Coogan dan Cécile de France. Film tersebut diset dalam suasana Britania pada abad ke-19 danberpusat pada Phileas Fogg (Steve Coogan), yang berkeinginan menjadi penemu eksentris, dan perjuangannya untuk mengelilingi dunia selama 80 hari. Selama perjalanannya, ia ditemani oleh pelayan Tionghoa-nya, Passepartout (Jackie Chan).
Dengan biaya produksi sekitar $110 juta dan biaya pemasaran sekitar $30 juta, film ini mendapatkan $24 juta di box office AS dan $72 juta di seluruh dunia, membuat film ini menjadi bom box office. Film tersebut kemudian mendapatkan profit dalam penjualan DVD.
Film tersebut dikenal menjadi film terakhir Arnold Schwarzenegger sebelum ia hengkang dari dunia akting untuk menjadi Gubernur California.

</doc>
<doc id="1643731" url="?curid=1643731" title="Stand Up Indo Bogor">
Stand Up Indo Bogor

Stand Up Indo Bogor (didirikan di Bogor, Indonesia, ) adalah kelompok sosial di wilayah Bogor Raya yang tertarik dan sama-sama ingin belajar tentang "Stand Up Comedy", sampai penerapan komunikasi dan komedi yang santun untuk menciptakan hubungan sosial antar sesama dan masyarakat yang baik. Komunitas ini didirikan di Bogor oleh Athaya Mubarak dan Rifky Mulyadi Gusti. . 
Sejarah.
Berawal dari kegiatan rutin yang bernama "Bogor Rendezvous", yakni sebuah wadah dan acara yang menampilkan karya-karya seni musik anak muda, dalam perkembangannya juga disertai penampilan karya seni lain seperti film dan puisi. Athaya kemudian bermaksud menambah jenis seni yang ditampilkan, yakni stand up comedy. Untuk melakukan ini, Athaya menghubungi Ernest Prakasa untuk membicarakan kemungkinan mengadakan acara "stand up comedy" di Bogor. Oleh Ernest kemudian diperkenalkan dengan Citra untuk membuat persiapan acara stand up comedy. Athaya kemudian mengajak Rifky dan mengutarakan rencananya dan dalam prosesnya kemudian dipersiapkan sebagai acara tersendiri bernama Stand Up Nite - Bogor, yang diselenggarakan di Olounge Cafe, Bogor. 
Di Stand Up Nite - Bogor ini tampillah tujuh komika dari komunitas Stand Up Indo yakni: Reggy Hasibuan (@regzindahood), Jonathan (@jonathanend), Muhadkly Acho (@muhadkly), Lukman Baehaqi (@luqmman), Arief Didu (@ariefdidu), Mosidik (@mosidik) dan Asep Suaji (@asepsuaji); dan tujuh komika baru dari Bogor yang direkrut oleh Citra: Jui Purwoto, Adrio, Alvikha, Kukuh, Ferfei, dan dua komika lainnya; serta Ernest Prakasa Sebagai hostnya.
Setelah acara selesai pada malam itu juga, Ernest mempertanyakan kesediaan Athaya dan Rifky menyelenggarakan open mic di Bogor, sekaligus peresmian komunitas Stand Up Indo Bogor serta akun twitter resmi sesuai aturan komunitas Stand Up Indo, yakni: @StandUpIndo_BGR . Open Mic stand up comedy pun akirnya pertama kali diadakan pada tanggal 09 Oktober 2011 di Olounge Cafe dengan hashtag twitter #OpenMicBGR. Menjelang Open Mic Bogor ini turut bergabung Syaeful Bahri, Nadia Warganegara, dan Raden Lakshmita sebagai admin; lalu bergabung pula Vrika Nurrahman, Harry Ramdhani dan Aysa Dihardjo di dua tahun berikutnya.
Komika.
Beberapa komika berpengaruh dari Bogor antara lain:

</doc>
<doc id="1643733" url="?curid=1643733" title="Mojang Jajaka Karawang">
Mojang Jajaka Karawang

Pasanggiri Mojang Jajaka Karawang atau biasa disingkat dan dikenal dengan "(MoKa)" merupakan agenda tahunan Pemerintah Daerah Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Karawang. Kegiatan ini merupakan salah satu ajang untuk lebih mengenalkan karakter budaya tradisional kepada generasi muda karena disadari maupun tidak, masyarakat Jawa barat dan sekitarnya sendiri belum banyak mengenal seni budaya dan potensi pariwisata di Jawa Barat. Dengan lebih mengenal budaya sendiri maka diharapkan di kalangan generasi muda akan tumbuh kebanggaan dan kecintaan terhadap budaya sendiri dan memiliki filter terhadap serangan budaya luar.
Globalisasi yang terjadi sekarang ini harus dicermati secara saksama agar pengaruh terhadap nilai sosial budaya kita dapat tetap terjaga. Sehingga diharapkan generasi muda dapat memiliki sikap agar tetap menjunjung budaya kita sendiri dengan tetap membuka diri terhadap kemajuan yang datangnya dari luar. Hal inilah yang diharapkan menjadi output dari kegiatan pasanggiri Mojang Jajaka Karawang ini.
Seluruh Finalis akan mengikuti sesi penilaian ataupun penjurian dari berbagai aspek. Mulai dari pengetahuan umum tentang potensi daerah hingga kesenian dan sejarah daerah. Karena ke depan para finalis diharapkan mampu menjadi duta promosi seni budaya dan pariwisata, aspek seni budaya dan kepariwisataan akan menjadi titik berat pertanyaan dewan juri. Ajang Tahunan ini yang diselenggarakan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten dan Paguyuban Mojang Jajaka mulai rutin digelar setiap tahun mulai dari tahun 2011 hingga saat ini, ajang yang ditunggu-tunggu oleh Generasi Muda khususnya Generasi Muda Kabupaten Karawang untuk ikut berkompetisi menjadi Duta Wisata dan Budaya dan untuk Pinilih 1 "(Pemenang)" Mojang dan Jajaka setiap tahunya akan mewakili Kabupaten Karawang di Ajang Pasanggiri Mojang Jajaka Jawa Barat.

</doc>
<doc id="1643736" url="?curid=1643736" title="Bambang Wibawarta">
Bambang Wibawarta

Prof. Dr. Bambang Wibawarta, M.A adalah Pejabat Rektor Universitas Indonesia (UI) menggantikan Muhammad Anis yang mengundurkan diri dari jabatannya. Dia juga menjabat sebagai Wakil Rektor Universitas Indonesia bidang Akademik dan Kemahasiswan. Jabatan terakhir sebelum menjadi wakil rektor yaitu Dekan Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya UI. Dikukuhkan sebagai guru besar bidang sastra pada tahun 2013. Pada tahun 2001, dia bekerja sebagai peneliti di Tohuku University.

</doc>
<doc id="1643738" url="?curid=1643738" title="Ida Royani">
Ida Royani

Ida Royani () adalah aktris, penyanyi, dan perancang busana Indonesia yang terkenal sebagai penyanyi cilik pada tahun 1960-an dan kemudian sebagai penyanyi pop dan bintang film yang sering tampil berpasangan dengan almarhum Benyamin Sueb.
Karier menyanyi dan akting.
Ida Royani lahir di Jakarta pada tanggal 24 Maret 1953. Ia memulai karier sebagai bintang iklan dan penyanyi cilik pada tahun 1960-an. Beranjak remaja, ia beralih menjadi penyanyi country dengan ciri khas celana "hot pants" dan sepatu lars. Lagu countrynya yang terkenal saat itu di antaranya "Sepatu Baru" dan "Gunung Agung".
Karier Ida memuncak diawali saat bertemu Benyamin Sueb di Studio Dimita milik pengusaha Dick Tamimi. Dari situlah Ida mendapatkan tawaran menyanyi bersama Benyamin. Lagu-lagu yang populer dibawakannya bersama Benyamin S. di antaranya "Gambang Kromong", "Disini Aje", dan "Hujan Gerimis". Duet inipun kemudian berlanjut ke layar lebar melalui sejumlah film komedi seperti "Tarsan Kota" dan "Benyamin Biang Kerok".
Karier mode.
Pada tahun 1975, Ida Royani lulus dari London Academy of Modelling di Inggris dan mulai terjun ke dalam bidang mode dari awal 1980 seiring dengan meredupnya kariernya di dunia hiburan. Ida Royani tercatat sebagai salah seorang pelopor perancang busana muslim di Indonesia. Ia juga pernah mengikuti ajang peragaan busana muslim di berbagai negara seperti Singapura, Malaysia, Filipina, dan Pakistan.
Saat ini Ida Royani aktif dalam organisasi APPMI (Asosiasi Perancang Pengusaha Mode Indonesia) yang rutin menyelenggarakan peragaan busana setiap tahun.
Kehidupan pribadi.
Ida Royani menikah dengan musisi rok Keenan Nasution pada tahun 1979. Salah seorang putrinya, Jenahara, juga berkarier sebagai perancang busana.
Dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, melalui Partai Amanat Nasional Ida Royani maju sebagai calon legislatif dari daerah pemilihan DKI Jakarta III, namun gagal meraih kursi.

</doc>
<doc id="1643750" url="?curid=1643750" title="Ratu Dewi Imasy">
Ratu Dewi Imasy

Ratu Dewi () adalah seorang aktris Indonesia. Ia memulai kariernya pada tahun 1996 dalam sinetron "Mentari Pagi".
Karier.
Berawal dari ajakan teman ke lokasi syuting, impiannya untuk menjadi artis menjadi nyata. Awalnya, ia ingin menjadi seorang penyanyi, ternyata dari awal terjun di dunia hiburan hingga saat ini, ia malah menjadi seorang pemain sinetron.

</doc>
<doc id="1643751" url="?curid=1643751" title="Sejarah Perminyakan di Indonesia">
Sejarah Perminyakan di Indonesia

MASA PIONIR (1850 - 1945).
Industri perminyakan di Hindia Belanda (dan kemudian di Indonesia setelah tahun 1945) diawali dengan laporan penemuan minyak bumi oleh "Corps of the Mining Engineers", institusi milik Belanda, pada dekade 1850-an, antara lain di Karawang (1850), Semarang (1853), Kalimantan Barat (1857), Palembang (1858), Rembang dan Bojonegoro (1858), Surabaya dan Lamongan (1858). Temuan minyak terus berlanjut pada dekade berikutnya, antara lain di daerah Demak (1862), Muara Enim (1864), Purbalingga (1864) dan Madura (1866). "Cornelis de Groot", yang saat itu menjabat sebagai "Head of the Department of Mines", pada tahun 1864 melakukan tinjauan hasil eksplorasi dan melaporkan adanya area yang prospektif. Laporannya itulah yang dianggap sebagai "milestone" sejarah perminyakan Indonesia (Abdoel Kadir, 2004).
Selanjutnya, pada 1871 seorang pedagang Belanda Jan Reerink menemukan adanya rembesan minyak di daerah Majalengka, daerah di lereng Gunung Ciremai, sebelah barat daya kota Cirebon, Jawa Barat. Minyak tersebut merembes dari lapisan batuan tersier yang tersingkap ke permukaan. Berdasarkan temuan itu, ia lalu melakukan pengeboran minyak pertama di Indonesia dengan menggunakan pompa yg digerakkan oleh sapi. Total sumur yang dibor sebanyak empat sumur, dan menghasilkan 6000 liter minyak bumi yang merupakan produksi minyak bumi pertama di Indonesia.
Pengeboran ini berlangsung hanya berselang dua belas tahun setelah pengeboran minyak pertama di dunia oleh Kolonel dan William Smith de Titusville (1859), di negara bagian Pennsylvania, Amerika Serikat. Dengan demikian, pengelolaan minyak bumi di Hindia Belanda termasuk "pionir" (tertua) di dunia. Namun, sektor pertambangan, khususnya minyak bumi, belum menjadi andalan pendapatan pemerintah kolonial Hindia Belanda. Hal ini bisa dilihat dari adanya "Indische Mijnwet", produk undang-undang pertambangan pertama, yang baru dibuat pada tahun 1899.
Kemudian Reerink juga melakukan pengeboran di Panais, Majalengka, Cipinang dan Palimanan, dengan mengunakan pompa bertenaga uap yang didatangkan dari Canada, menghasilkan minyak yang sangat kental yg disertai dengan air panas yang memancur setinggi 15 meter. Pada 1876 permohonan pinjaman modalnya ditolak "NV Nederlandsche Handel Maatschappij (NHM)", sehingga akhirnya ia memutuskan menutup sumur-sumur tersebut dan kembali ke usaha dagang sebelumnya.
Sumatra Timur.
Pada 1880 "Aeilko Jans Zijker", seorang petani tembakau yang pindah dari Jawa ke Sumatra Timur, menemukan minyak yang merembes ke permukaan di Langkat. Kemudian sampel minyak tersebut dibawa ke Batavia untuk dianalisis, dan dari hasil penyulingan minyak tersebut menghasilkan kadar minyak sebesar 59%. Pada 1882 Zijker mencari dana ke Belanda untuk melanjutkan eksplorasi minyak tersebut. Kemudian pada 1883, Zijker memperoleh konsesi di daerah Telaga Said, Langkat seluas 500 bahu (3,5 km persegi) dari Sultan Langkat. Lapangan itu ia temukan pada saat inspeksi dan menemukan genangan yang tercampuri minyak bumi. Setahun kemudian, Zijker mulai mengebor sumur pertama, ternyata gagal. Sumur kedua, dinamakan "Telaga Tunggal", akhirnya berhasil menemukan minyak di kedalaman 22 m pada 1884, dgn sumber utamanya di kedalaman 120 m.
Tahun 1890 Zijker mengalihkan konsesinya ke "NV Koninklijke Nederlandsche Petroleum Maatschappij (KNPM)". Zijker meninggal mendadak pada Desember 1890 di Singapore. Kepemimpinan perusahaan digantikan oleh "De Gelder" yang berkantor di Pangkalan Brandan. Fasilitas lainnya dipasang di Pangkalan Susu. Kilang di Pangkalan Brandan dibangun pada 1892, dan mulai berproduksi dari hasil minyak ladang Telaga Said. Enam tahun setelahnya, tahun 1898, tangki-tangki penimbunan dan fasilitas pelabuhan dibangun di Pangkalan Susu. Dengan demikian, minyak mentah yang dihasilkan dapat diolah terlebih dahulu sebelum dikapalkan. Pelabuhan Pangkalan Susu merupakan pelabuhan ekspor minyak pertama di Indonesia.
Jawa Timur.
Sebelumnya, di Belanda sendiri telah dibentuk "NV Doordsche Petroleum Maatschappij (DPM)" pada tahun 1887, oleh , untuk mengembangkan lapangan minyak di Surabaya, Jawa Timur. Stoop memperoleh konsesi seluas 152,5 km persegi. Lapangan Kruka merupakan lapangan tertua di daerah ini. Selanjutnya, dari lapangan Djabakota berhasil diproduksikan sekitar 8000-an liter minyak bumi. Stoop kemudian membangun kilang Wonokromo pada tahun 1890 – 1891 untuk mengolah minyak mentah yang dihasilkan. Kilang ini merupakan yang tertua di Hindia Belanda. Pada tahun 1893, dimulailah produksi pelumas (oli, "lubricant") di kilang ini.
Sejak itu, banyak berkembang konsesi-konsesi di Jawa, antara lain di daerah Gunung Kendeng, Bojonegoro, Rembang, Jepon dan lain-lain. Totalnya sekitar 30 lapangan. Sejalan dengan pengembangan lapangan-lapangan itu, didirikan pula kilang di Cepu pada tahun 1894. Tahun 1899, Jan Stoop mengemudikan "mobil yang mengunakan bahan bakar gasolin" dari Surabaya ke Cepu.
Kalimantan Timur.
Di Kalimantan, pengelolaan minyak bumi dimulai ketika Sultan Kutai memberikan konsesi kepada "Jacobus Hubertus Menten" pada tahun 1888. Pada tahun 1893, Lapangan Sanga-Sanga mulai berproduksi. Selanjutnya Shell membangun kilang Balikpapan pada tahun 1894. Produksi komersialnya sendiri baru dimulai pada tahun 1897. Pengapalan minyak pertama terjadi pada tahun 1898 oleh kapal tanker Shell ke Singapura.
Tahun 1905, KNPM menemukan minyak di Tarakan. Setelah KNPM dan Shell bergabung pada 1907, proses pembuatan lilin dimulai di Balikpapan pada 1908. Pada tahun yang sama teknologi "gaslifting" mulai diterapkan di lapangan Kampung Minyak. Tahun 1913, dibangun pabrik drum dan kaleng di Balikpapan. Tahun 1925 foto udara ("aerial photo") diintroduksikan untuk eksplorasi minyak dan tahun 1929 Shell mengintroduksikan "electric well logging".
Sumatra Selatan.
Di Sumatra Selatan, eksplorasi minyak dimotori oleh "Dominicus Antonius Josephin Kessler" dan . Mereka berdua mendirikan "NV Nederlandsche Indische Exploratie Maatschappij (NIEM") pada tahun 1895, untuk mengelola konsesi yang ada di daerah Banyuasin dan Jambi. Seiring dengan bertambah banyaknya jumlah konsesi mereka, maka pada tahun 1897 dibentuk "NV Sumatera–Palembang Petroleum Maatschappij (SPPM)", yang masih menjadi bagian KNPM.
Selanjutnya dibangunlah kilang mini di daerah Bayung Lencir. Penemuan lainnya, yaitu di daerah Lematang Ilir dan Muara Enim, Sumatra Selatan, untuk selanjutnya kemudian dibentuk "NV Muara Enim Petroleum Maatschappij (MEPM)". "JW Ijzerman" juga kemudian membangun kilang yang cukup besar di Plaju, bersamaan dengan pembangunan jaringan pipa yang menghubungkan Muara Enim dengan Kilang Plaju tersebut.
Berdirinya Shell.
Pada masa itu, terdapat dua perusahaan besar yang berperan sebagai "leader" dalam penambangan minyak, yakni KNPM dan Shell. KNPM bergerak di bidang eksplorasi, produksi dan pengilangan. Sedangkan Shell, perusahaan raksasa Belanda lainnya, bergerak di bidang usaha transportasi dan pemasaran. Shell, perusahaan yang didirikan oleh "Marcus Samuel" pada tahun 1897, pada awalnya hanya merupakan perusahaan yang menjual kulit kerang ("shell") di kota London. Komoditas pertamanya inilah yg kemudian dijadikan logo perusahaan sampai sekarang.
Kedua perusahaan besar ini kemudian "merger" pada tahun 1907 menjadi "Royal Dutch – Shell Group", yang kemudian dikenal dengan Shell. Di bawah group ini dibentuklah" De Bataafsche Petroleum Maatschappij (BPM)" untuk produksi dan pengilangan dan "Anglo Saxon Petroleum Coy" untuk transportasi dan pemasaran (Abdoel Kadir, 2004).
Indische Mijnwet dan Masuknya Perusahaan Swasta.
Terbitnya "Indische Mijnwet", undang-undang pertambangan pada tahun 1899 mendorong masuknya perusahaan swasta minyak dunia ke Hindia Belanda (Syeirazi, 2009). Undang-undang ini memang memperbolehkan pihak swasta untuk terlibat di dalam pengusahaan minyak bumi, setelah sebelumnya pemerintah kolonial melarang keterlibatan pihak swasta.
Pada awal abad 20, telah masuk 18 perusahaan swasta asing di Hindia Belanda. Untuk menandingi perusahaan Amerika Serikat setelah berlakunya Indische Mijnwet, pemerintah Belanda mendirikan perusahaan gabungan antara pemerintah dengan BPM, yaitu "NV Nederlandsch Indische Aardolie Maatschappij (NIAM)". Perusahaan ini yg kemudian berubah jadi Permindo, cikal bakal Pertamina.
Stanvac di Sumatra Selatan.
"Standard Oil of New Jersey" (SONJ), yang merupakan perusahaan swasta pertama, datang ke Hindia Belanda pada tahun 1912. Mereka lalu mendirikan anak perusahaan bernama "NV Nederlandsche Koloniale Petroleum Maatschappij (NKPM)". Tahun 1914, NKPM menemukan ladang Talang Akar di Sumatra Selatan, yang berkembang menjadi ladang minyak terbesar yang ditemukan sebelum Perang Dunia II. Bersama dengan lapangan Pendopo yang ditemukan pada tahun 1921, keduanya merupakan lapangan minyak terbesar di Indonesia pada jaman itu.
Hanya berselang sepuluh tahun, perusahaan itu mampu berproduksi hingga 10 – 20 ribu bopd ("barrel oil per day", barrel minyak per hari) dari sumur Talang Akar dan Pendopo. Untuk mengolah minyak tersebut, NKPM membangun kilang di Sungai Gerong pada tahun 1926. Pipa transmisi juga dibangun dari Lapangan Talang Akar dan Pendopo ke kilang Sungai Gerong dan kemudian digunakan bersama pengoperasian kilang mulai Mei 1926 dengan kapasitas awal 3500 bopd.
Tahun 1933 SONJ menyatukan sahamnya dengan NKPM menjadi "NV Standard Vacuum Petroleum Maatschappij (SVPM)", yang kemudian diubah namanya menjadi "NV Stanvac". Perusahaan ini adalah hasil penyatuan produksi dan pengilangan SONJ dengan jaringan pemasaran yang luas kepunyaan "Socony Vacuum" (Standard of New York, sekarang menjadi Mobil Oil) di seluruh Asia, Australia dan Afrika Timur.
Dengan terbentuknya perusahaan baru ini dan penemuan dari ladang-ladang baru, pemasangan pipa tambahan ("looping") baru dilakukan dan kilang minyak Sungai Gerong diperbesar kapasitasnya menjadi 40.000 bopd pada tahun 1936 dan menjadi 46.000 bopd mulai tahun 1940.
Caltex di Riau.
Pada tahun 1924, Standard Oil of California (Socal), grup Standard Oil yang lainnya, mengirimkan geologisnya ke Hindia Belanda. Socal mendirikan anak perusahaan bernama "NPPM (Nederlandsche Pasific Petroleum Maatschappij)" pada tahun 1930. Pengeboran pertama mereka lakukan pada tahun 1935 di Blok Sebangga, sekitar 65 km utara Pekan Baru, Riau dan menghasilkan minyak meskipun tidak terlalu besar. Tahun 1936 NPPM diberi konsesi di daerah Rimba, dikenal dengan Rokan "Block", Sumatra Tengah, yang sebelumnya ditolak oleh SONJ. Pada tahun yg sama, Socal berpatungan dengan "Texaco" untuk mengelola sebagai pemilik bersama ("joint venture") dengan nama baru, yaitu California Texas Oil Company (Caltex).
Saat Caltex sedang mempersiapkan pengeboran di Sumur Minas di Siak, Riau, balatentara Jepang datang dan menduduki Sumatra. Pengeboran minyak dilanjutkan oleh pihak Jepang dan menghasilkan 800 bopd dari sumur berkedalaman 700m. Setelah Perang Dunia berakhir, para ahli geologi NPPM melakukan pengeboran di Sumur Minas-1. Penemuan inilah yang merupakan cikal bakal penguasaan Caltex (dan kemudian Chevron) terhadap cadangan minyak terbesar di Indonesia saat ini.
Papua (dahulu Nederlands Nieuw Guinea).
Pada 1928 Shell telah mulai melakukan survey di Nederlands Nieuw Guinea (sekarang Papua). Pemerintah kolonial Hindia Belanda menghimbau kepada Shell bersama Stanvac dan Caltex untuk berpatungan mengekplorasi Nieuw Guinea dan membentuk perusahaan patungan "NV Nederlansche Nieuw Guinea Petroleum Maatschappij (NNGPM)". Setelah mencapai kesepakatan pada tahun 1935, pembagian sahamnya menjadi sebagai berikut: Shell dan Stanvac masing-masing 40%, sedangkan sisanya yang 20% dipegang oleh "FarEast Pacific Investment Co." (anak perusahaan Caltex). Usaha patungan ini selanjutnya dikelola oleh Shell, karena mereka telah melakukan survey sejak tahun 1928. Pemerintah kolonial waktu itu memberikan hak konsesi khusus selama 25 tahun. Hasilnya pada tahun 1938 berhasil ditemukan lapangan minyak Klamono dan disusul dengan lapangan Wasian, Mogoi, dan Sele.
Namun dalam melakukan eksplorasi di Nieuw Guinea, NNGPM menghadapi banyak kendala, seperti sulitnya transportasi, cuaca selalu hujan hampir setiap hari, tenaga kerja yang harus didatangkan dari luar pulau. Perusahaan pun hanya menemukan ladang yang kecil-kecil, tidak menemukan ladang yang besar sebelum 1942. Mereka terpaksa harus meninggalkan daerah tanpa menghasilkan produksi yang komersil atas penanaman modal jutaan dollar.
Masa Perang Kemerdekaan RI (1945 - 1949).
Setelah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia pada 17 Agustus 1945, pejuang-pejuang Indonesia mulai melakukan pengambilalihan sumber-sumber minyak peninggalan Belanda. Dimulai pada penyerahan lapangan minyak eks konsesi BPM di Pangkalan Brandan (Sumatra Utara) dari pihak Jepang kepada pihak Indonesia pada September 1945. Pemerintah RI kemudian membentuk "Perusahaan Tambang Minyak Nasional Rakyat Indonesia" (PTMNRI) untuk mengelola. Kemudian ladang-ladang minyak ex Stanvac di Talang Akar dan Stanvac juga diambil alih oleh pemerintah RI pada tahun 1946, yang segera membentuk "Perusahaan Minyak Republik Indonesia" (PERMIRI). Karyawan minyak di Cepu mengambil alih kilang dan sumur-sumur di Kawengan dari tangan Jepang, kemudian mendirikan "Perusahaan Tambang Minyak Negara" (PTMN) pada tahun yg sama. Kilang Wonokromo dan ladang minyak di sekitar Surabaya gagal direbut karena keburu kedatangan pasukan Sekutu, yg diboncengi NICA ("Nederlands Indies Civil Administration"), pada September 1945.
Belanda melancarkan Agresi Militer I tahun 1947 dan daerah sasaran utamanya adalah ladang-ladang minyak tersebut. Itu sebabnya, oleh Belanda agresi ini diberi sandi ""Operatie Produkt"" karena tujuannya mengamankan sumber-sumber produksi pengolahan sumber daya alam. Pejuang-pejuang bereaksi dengan membumi hanguskan sumur-sumur dan kilang di Pangkalan Brandan. Sedangkan sumur-sumur minyak di Riau, Jambi dan Sumatra Selatan berhasil direbut tanpa perlawanan berarti, karena komando TRI (Tentara Republik Indonesia) di daerah itu masih lemah.
Ladang-ladang minyak di Sumatra Selatan segera dikembalikan kepada Stanvac dan berhasil mencapai tingkat produksi tertinggi pasca Perang Dunia II pada tahun 1948. Demikian pula dengan ladang-ladang minyak di Riau dan Jambi (Sumatra Tengah) yg dikembalikan kepada Caltex, yang segera memproduksi minyak pada tahun 1949. Ladang minyak Cepu pun demikian, setelah direbut pada Agresi militer I, segera diambil alih pengelolaannya oleh BPM dan PTMN bubar jalan dengan sendirinya, karena pekerjanya diancam dgn todongan senjata apabila tidak mau bekerja untuk BPM. NNGPM segera menggarap ladang minyak Klamono di Kepala Burung Papua dan pada tahun 1948 sudah berhasil memproduksi hingga 4000 bopd.
Pasca KMB 1949 s/d Sistem Kontrak Karya 1967.
Setelah pengakuan kedaulatan Indonesia pada KMB (Konferensi Meja Bundar) di Den Haag, Belanda pada 27 Desember 1949, Pemerintah RIS (Republik Indonesia Serikat, dan kemudian kembali menjadi RI) tetap memberikan hak pengelolaan sumur-sumur minyak kepada pengelola lamanya, seperti BPM, Caltex, Stanvac, Shell dll. Pada tahun 1951 PTMN diambil alih oleh pemerintah RI dan diubah namanya menjadi PN Permigan ("Perusahaan Minyak dan Gas Negara").
Tahun 1952 ladang minyak Minas yang dikelola Caltex mulai mengekspor minyak ke luar negeri. Tahun 1954 Pemerintah RI mengambil alih PTMRI dan mengubahnya jadi PTMSU ("Perusahaan Tambang Minyak Sumatera Utara").
Pada 30 Oktober 1957, seiring nasionalisasi perusahaan2 asing, KSAD (Kepala Staf Angkatan Darat) Jenderal Abdul Harris Nasution, selaku penguasa perang pusat (Pepera) menugaskan Kolonel dr. Ibnu Sutowo untuk membentuk perusahaan minyak negara. Pda tanggal 10 Desember 1957 terbentuklah "Perusahaan Tambang Minyak Negara" (PERMINA) berdasarkan Keputusan Menteri Kehakiman RI no. JA.5/32/11 tertanggal 3 April 1958. Ibnu Sutowo ditunjuk sebagai Direktur Utamanya. Pada 30 Juni 1958, Permina mulai mengekspor minyak mentah untuk pertama kalinya, dan pada bulan Agustus melakukan pengiriman ekspor keduanya. Permina menjalin kerja sama dengan perusahaan minyak Jepang "NOSODECO", dimana Permina mendapat pinjaman modal yang dibayarkan dengan minyak mentah. Permina membuka kantor perwakilannya di Tokyo. Tahun 1960, PT Permina berubah status menjadi Perusahaan Negara (atau Badan Usaha Milik Negara, sekarang disingkat BUMN) dgn nama PN Permina.
Tahun 1959 NIAM ("Nederlandsche Indische Aardoil Maatschappij") resmi diambilalih pemerintah RI dan diubah namanya menjadi PN Permindo ("Perusahaan Minyak Nasional Indonesia"). BPM/Shell memulai proyek di Tanjung, Kalimantan Selatan pada tahun yg sama. Tahun 1960 BPM di Indonesia dilikuidasi dan dibentuklah PT Shell Indonesia.
Berdasarkan Undang-undang Minyak dan Gas Bumi (UU Migas) No. 44 tahun 1960, tertanggal 26 Oktober 1960, seluruh konsesi minyak di Indonesia harus dikelola oleh kepada negara. Permindo memulai kegiatan komersialnya dalam bentuk perusahaan milik negara, meskipun sebenarnya yg mengelola tetaplah Shell!
Pada tahun 1961 sistem konsesi perusahaan asing dihapuskan diganti dengan sistem kontrak karya. Pemerintah mengambil alih saham di Permindo-Shell, kemudian Permindo dilikuidasi dan dibentuklah "PN PERTAMIN" ("Perusahaan Tambang Minyak Negara"). Melalui Peraturan Pemerintah No. 198/1961, perusahaan tersebut resmi menjadi Perusahaan Negara (BUMN).
Tahun 1962 Indonesia resmi bergabung dgn OPEC ("Organisation of Petroleum Exporting Countries", organisasi negara-negara pengekspor minyak). Sebagai tindak lanjut pengambilalihan Irian Barat melalui perjanjian New York 1963, pemerintah melalui PN Permina membeli seluruh saham NNGPM pada tahun 1964. Pada tahun yg sama, SPCO diserahkan kepada PN Permina.
Tahun 1965 menjadi momen penting karena menjadi sejarah baru dalam perkembangan industri perminyakan Indonesia dengan dibelinya seluruh kekayaan BPM-Shell Indonesia oleh PN Permina dengan nilai US$ 110 juta. Berdasarkan SK Menteri Pertambangan No. 124/M/MIGAS tertanggal 24 Maret 1966, Permina dibagi menjadi 5 Unit Operasi Produksi Regional dengan kantor pusat di Jakarta.
Pada tahun 1967 mulai diperkenalkan sistem kontrak bagi hasil ("production sharing contract"/PSC), yang menyatakan bahwa seluruh wilayah Indonesia merupakan daerah konsesi PN Permina dan PN Pertamin. Perusahaan minyak asing hanya bisa beroperasi sebagai kontraktor dengan sistem bagi hasil produksi minyak, bukan lagi dengan membayar royalty. Sejak saat itulah, eksplorasi besar-besaran dilakukan baik di darat maupun di laut oleh PN Pertamin dan PN Permina bersama dengan kontraktor asing.
Pendirian PERTAMINA.
Berdasarkan PP No. 27/1968 tertanggal 20 Agustus 1968 PN Permina dan PN Pertamin dimerger menjadi satu perusahaan bernama PN PERTAMINA (Perusahaan Tambang Minyak dan Gas Bumi Nasional). Di tahun 1969 ditemukan lapangan minyak lepas pantai yang diberi nama lapangan Arjuna di dekat Pamanukan, Jawa Barat. Tidak lama setelah itu ditemukan lapangan minyak Jatibarang. Dengan bergulirnya UU No. 8 Tahun 1971, sebutan perusahaan menjadi PERTAMINA. Sebutan ini tetap dipakai setelah PERTAMINA berubah status hukumnya menjadi PT PERTAMINA (PERSERO) pada tanggal 17 September 2003 berdasarkan UU Nomor 22 tahun 2001 tentang Minyak dan Gas Bumi tertanggal 23 November 2001.

</doc>
<doc id="1643752" url="?curid=1643752" title="Ruit van Bonjol">
Ruit van Bonjol

Ruit van Bonjol () dianugerahkan untuk memperingati penaklukan Bonjol selama Perang Paderi yang berkepanjangan melawan Tuanku Imam Bonjol dan para pengikutnya.
Sejarah.
Mayor jenderal zeni Frans David Cochius menaklukan benteng Bonjol di Pantai Barat Sumatera pada tanggal 16 Agustus 1837. Peristiwa itu mengakhiri perlawanan kaum Paderi dan adat yang telah bergolak di Dataran Tinggi Padang sejak tahun 1831. Kaum Padri bersekutu dengan kaum adat dan membentuk gerakan perlawanan yang ditujukan kepada Belanda yang beragama Kristen untuk mengusir mereka dari Sumatera dan membentuk pemerintahan Islam yang merdeka di pulau tersebut. Mereka menggunakan taktik gerilya dalam menghadapi penjajah yang dibenci itu.
Di daerah pegunungan yang tidak mengenakkan itulah, pasukan penjajah harus mengalami kekalahan antara tahun 1831-1837. Akan tetapi, pada tahun-tahun itu kaum Padri mulai mengalami kekalahan. Pada tahun 1836, mereka menyeruak ke benteng pegunungan yang besar, bernama Bonjol, yang telah diserang Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger tanpa hasil. Ketika yang lain telah gagal, MayJend. Cochius berhasil menghancurkan dinding benteng dengan artileri modern dan pasukan zeni yang berjumlah besar. Bagian utara pulau tersebut masih dalam perlawanan sengit sampai bulan Desember 1903.
Untuk para penakluk Bonjol itu, Raja Willem I dari Belanda memberikan tanda jasa dalam surat keputusannya tanggal 8 Mei 1838, yang dinamai "Ruit van Bonjol", yang hanya diberikan pada 23 perwira militer pribumi "pemberani dan sempurna", dan tidak diberikan kepada Cochius.
Dalam surat keputusan tersebut, Ruit van Bonjol ada 20 kali dalam perunggu dan 3 kali dalam perak dianugerahkan "sebagai ganjaran untuk keberanian, kebijakan, dan kesetiaan yang luar biasa dalam peperangan di pantai barat Sumatera, khususnya selama operasi terakhir atas."
3 wajik perunggu ditujukan kepada Prawirorejo, Silanu, dan letnan pribumi tituler dari Ambon yang bernama Lokoayo. Silanu juga menerima Militaire Willems-Orde kelas IV. Lokoayo benar-benar dianugerahi sebutan kehormatan. Wajik perak terutama ditujukan kepada tentara sapper bahkan juga peniup terompet Kromodongso menerima Ruit van Bonjol perunggu.
Medali tersebut jelas berbentuk wajik dan memiliki panjang 44 milimeter serta luasnya 38 mm. Di bagian depannya terukir "VOOR MOED EN TROUW" ("Untuk Keberanian dan Kesetiaan") dengan tulisan melingkar "HET NEDERL.OOSTIND.GOUVERNEMENT" ("Gubernemen Hindia Timur Belanda"). Secara horizontal tertulis "BONJOL" dan tahun "1837". Di bagian belakangnya terlihat tulisan semakna, namun ditulis dalam bahasa Melayu.
Pita di mana medali itu disematkan di dada kiri berwarna biru nassau.
Medali itu diberikan karena pada tahun 1838 belum ada penghargaan untuk keberanian, kecuali Militaire Willems-Orde. Pada saat itu, pemerintah Belanda tidak menginginkan "inlander" diberikan orde ksatria. Medaille voor Moed en Trouw dibuat pada bulan Januari 1839 dan setelah 3 penerima Ruit van Bonjol mendapatkan medali tersebut, karena "kaum pribumi tidak terlihat bagus bila mengenakan pita jingga" hingga tahun 1869 sehingga mengenakan pita noktah biru.

</doc>
<doc id="1643756" url="?curid=1643756" title="Lojas Americanas">
Lojas Americanas

Lojas Americanas adalah toko ritel Brasil yang didirikan pada tahun 1929 di kota Niterói, Rio de Janeiro, oleh orang Austria Max Landesmann dan orang Amerika Serikat John Lee, Glen Matson, James Marshall dan Batson Borger. Saat ini, perusahaan ini memiliki 860 toko di 25 negara bagian Brasil dan di Brasília, Distrik Federal.
Lojas Americanas (Bahasa Portugis untuk "Toko Amerika") memiliki kantor pusat di Rio de Janeiro dan memiliki 4 pusat distribusi, di Nova Iguaçu (Rio de Janeiro), Barueri (São Paulo), Recife (Pernambuco) dan Uberlandia (Minas Gerais).
Perusahaan ini dikendalikan oleh tiga miliarder Brasil: Jorge Paulo Lemann, Marcel Herrmann Telles dan Carlos Alberto Sicupira, trio yang sama yang mendorong Anheuser-Busch InBev, 3G Capital, São Carlos S.A. dan kelompok lain. Jaringan ini menjual lebih dari 80 ribu item dari empat ribu perusahaan yang berbeda.
Pada Januari 2007, Lojas Americanas mengakuisisi operasi Brasil untuk jaringan penyewaan video Blockbuster untuk R$186,2 juta dan diadaptasi untuk menyimpan model Americana Express.
Perusahaan anak.
Lojas Americanas mengoperasikan 4 jenis toko afiliasi. Untuk alasan ini, nama "Americanas Network" sering digunakan untuk merujuk pada perusahaan induk.

</doc>
<doc id="1643758" url="?curid=1643758" title="Komunalisme">
Komunalisme

Komunalisme biasanya mengacu pada sistem yang mengintegrasikan kepemilikan komunal dan federasi komunitas independen yang sangat-lokal. Sebuah sosialis libertarian menonjol, Murray Bookchin, mendefinisikan komunalisme sebagai "teori pemerintahan atau sistem pemerintahan dimana komune independen berpartisipasi dalam federasi", serta "prinsip-prinsip dan praktik kepemilikan komunal".
Penggunaan komunalisme ini tampaknya telah muncul pada akhir abad ke-20 untuk membedakan sistem berbasis komune dari gerakan politik lain dan atau pemerintah mengemban (jika tidak benar-benar berlatih) ide yang sama. Secara khusus, masyarakat sebelumnya dan gerakan advokasi praktik-praktik tersebut sering digambarkan sebagai "anarkis", "sosialis" dan atau "komunis".
Banyak komunitas sejarah menerapkan sosialisme utopis atau komunisme anarkis yang menerapkan aturan internal untuk kepemilikan barang komunalis dalam konteks komunalisme federasi. Hal ini setidaknya secara teoretis mungkin untuk federasi dari komune dalam memasukkan komune yang tidak menerapkan aturan komunalis properti, yang mengatakan, bahwa pemerintah nasional secara keseluruhan mungkin menjad federasi komune, tetapi itu sebagai kepemilikan pribadi dan bukan milik komunalis adalah urutan dalam setiap komune tersebut. Karl Marx, sering dipandang sebagai pendiri komunisme modern, mengkritik bentuk yang lebih tua, termasuk komunisme primitif dan atau sosialisme utopis, karena buruk-dipahami dan atau rentan terhadap disintegrasi dalam penerapannya.
Komunalisme dalam bentuk yang dijelaskan di atas berbeda dari penggunaan dominan dalam keadaan di Asia Selatan dari Inggris: kesetiaan kepada kelompok etnis dan atau agama tertentu daripada ke masyarakat yang lebih luas. Dengan demikian, penggunaan ini identik dengan sektarianisme dan terkait dengan kekerasan komunal.

</doc>
<doc id="1643762" url="?curid=1643762" title="Efes-Damim">
Efes-Damim

Efes-Damim ( atau "Pas Dammim" (1 Tawarikh 11:13) — artinya "perbatasan darah".
Merupakan nama tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab 1 Samuel dan Kitab 1 Tawarikh. Terletak di dalam wilayah yang termasuk milik pusaka suku Yehuda. Terkenal sebagai tempat perkemahan orang Filistin ketika Daud berperang melawan Goliat (1 Samuel 17:1).
Nama.
Arti nama "perbatasan darah" kemungkinan disebabkan tempat ini sering menjadi ajang pertumpahan darah antara orang Israel dan orang Filistin. 
Identifikasi.
Telah diidentifikasi dengan tempat modern "Beit Fased", artinya, "rumah pendarahan", dekat Sokho.

</doc>
<doc id="1643768" url="?curid=1643768" title="Batalyon Infanteri 412/Raider">
Batalyon Infanteri 412/Raider

Batalyon Infanteri Mekanis 412/Bharata Eka Shakti atau sebelumnya dikenal juga sebagai (Yonif 412/Raider atau Batalyon Infanteri 412/Bharata Eka Shakti) adalah salah satu Batalyon Infanteri di jajaran Brigade Infanteri Mekanis 6/Trisakti Baladaya, Divisi Infanteri 2/Kostrad. yang bermarkas di Purworejo, Jawa Tengah. Dari awal dibentuknya sampai dengan sekarang banyak mengalami proses perubahan.saat ini yonif mekanis 412 dilengkapi kendaraan lapis baja M113.
Sejarah.
Cikal bakal terbentuknya Yonif 412/Raider Kostrad bermula dari Batalyon Roi 1 "451" Yonif 13 yang dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Panglima Tertinggi – VII/Dip nomor KPTS/58/7/1959 tanggal 15 Juli 1959 dan diresmikan pada tanggal 1 Agustus 1959 oleh Pangdam VII/Diponegoro Kolonel Inf Soeharto bertempat di alun-alun Purworejo. Dengan adanya restrukturisasi batalyon se-Kodam VII/Diponegoro berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor Kep/38/8/1965 tanggal 1 Agustus 1965, maka Yonif 451 dilebur menjadi Yon "L" dengan tunggul berintikan gambar Ketunggeng "Scorpio" dengan nama "Bharata Eka Shakti" yang berarti ksatria yang kokoh dan mempunyai kekuatan luar biasa.
Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VII/Dip nomor Kep/8/2/1966 tanggal 7 Februari 1966 semua Batalyon dalam jajaran Brigif 6 yang semula menggunakan kode huruf diganti dengan kode angka sehingga Yon "L" berubah nama menjadi Yon 412, sedangkan penggunaan lokasi "412" oleh seluruh anggota dilaksanakan bertepatan dengan hari Kesaktian Pancasila (1 Oktober 1966). Berdasarkan surat keputusan Pangdam VII/ Dip nomor Kep /11/I/1978 tanggal 20 Januari 1978, status Batalyon-batalyon Brigif 6 termasuk Yonif 412 lepas dari Kodam VII/Dip dan selanjutnya masuk menjadi organisasi Administratif Kostrad hingga sebutannya menjadi Yonif 412 Brigif 6 Kostrad.
Batalyon Raider.
Berdasarkan keputusan Kasad nomor Kep/46/XII/2003 tanggal 15 Desember 2003 tentang pembekuan 8 satuan Yonif Pemukul Kodam dan 2 satuan Yonif Kostrad serta pengesahan pembentukan 10 satuan Yonif Raider di Jajaran TNI AD maka Yonif 412 menjadi Yonif 412/Raider dengan tunggul bergambar Pisau Raider dan Lintas Petir dengan semboyan "Cepat Senyap Tepat".
Batalyon Mekanis.
Pada tanggal 22 Agustus 2016, Sesuai perintah Kasad Nomor Sprin/1906/vi/2016 tanggal 20 juni 2016 Yonif Mekanis Raider 413/BES menerima 36 unit ranpur Tank M113 A1 B-E dari Mabesad. Tank M113 A1 merupakan Tank Angkut Personil Carrier produksi Belgia dengan lisensi dari Amerika Serikat. Tank M113 A1 di serahterimakan dari PT.Indocentris selaku penyuplai kepada Yonif Mekanis Raider 413/BES.

</doc>
<doc id="1643769" url="?curid=1643769" title="Chickasaw">
Chickasaw

Chickasaw adalah penduduk asli Amerika Serikat. Tempat tinggal tradisional mereka terletak di negara bagian Mississippi, Alabama, dan Tennessee di Amerika Serikat Tenggara. Sebelum kedatangan bangsa Eropa, Chickasaw bermigrasi dari wilayah barat ke sebelah timur Sungai Mississippi. Di situlah mereka bertemu dengan penjelajah dan pedagang Perancis, Inggris, dan Spanyol. Amerika Serikat menganggap Chickasaw sebagai salah satu Lima Suku Beradab karena mereka menerapkan berbagai adat orang Eropa. Mereka kemudian dipaksa Amerika Serikat untuk menjual tanah mereka pada tahun 1832 dan pindah ke Oklahoma. Peristiwa ini disebut Trail of Tears.
Sebagian besar suku Chickasaw saat ini tinggal di Oklahoma. Di tingkatan federal, mereka diakui sebagai Bangsa Chickasaw. Anggota-anggotanya memiliki keterkaitan dengan suku Choctaw. Chickasaw terbagi menjadi dua kelompok: "Impsaktea" dan "Intcutwalipa". Mereka memiliki sistem matrilineal: anak-anak dianggap sebagai bagian dari klan ibunya. Beberapa properti dimiliki oleh perempuan, dan kepemimpinan turun temurun ditentukan berdasarkan garis matrilineal.

</doc>
<doc id="1643772" url="?curid=1643772" title="Nob, Israel">
Nob, Israel

Nob adalah nama tempat di Israel dekat kota Yerusalem, yang tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Nampaknya terletak lebih dekat ke , dekat Bukit Zaitun atau kemungkinan lebih jauh di utara pada . Kemungkinan merupakan milik pusaka suku Benyamin, mengingat Yerusalem berada pada perbatasan antara tanah pusaka suku Benyamin dan Suku Yehuda. 
Dalam Alkitab, Nob adalah tempat pelarian Daud menemui Imam Besar Ahimelekh dan di mana ia menerima pedang Goliat yang disimpan di sana. Kemudian raja Saul datang ke Nob bersama . Saul marah kepada Ahimelekh karena membantu Daud, dan Doeg membantai Ahimelekh beserta para imam, sebelum membunuh semua laki-laki, peremuan dan anak-anak di kota itu. 
Nob kemudian disebut lagi dalam Alkitab berkaitan dengan penyerangan Asyur atas Israel (Yesaya 10:24,32), dan setelah Pembuangan ke Babel (Nehemia 11:31,32).

</doc>
<doc id="1643784" url="?curid=1643784" title="Hafiz Suip">
Hafiz Suip

Pengenalan.
Mohd Hafiz bin Mohd Suip (lahir 27 Februari 1990) adalah seorang penyanyi Malaysia yang mulai terkenal setelah menjuarai Akademi Fantasia Musim 7.
Biografi.
Hafiz adalah anak sulung dari 3 bersaudara yang berasal dari Kuching, Sarawak. Setelah menyelesaikan pendidikan di SMK St Joseph, Hafiz mengikuti ajang pencarian bakat "Akademi Fantasia" pada awal tahun 2009 setelah lulus dalam audisi di Kuching. Pada bulan Mei, Hafiz yang ketika itu berusia 19 tahun merangkul gelar juara Akademi Fantasia musim7. Untuk berbagi kenangan dengan fans,Hafiz turut membintangi acara istimewa "Menuju Puncak" di Astro Ria tidak lama kemudian.
Ketika beraksi di konser grand final AF7, Hafiz memperkenalkan single pertamanya,"Masih Jelas", yang turut menerima sambutan hangat di radio. Namun, lain cerita ketika pernah dikabarkan terpaksa dibuat ulang karena didapati video asalnya "kurang disukai anak-anak muda".
Walau bagaimanapun, lagu ini layak ke peringkat akhir Anugerah Juara Lagu ke-24 di TV3 pada awal tahun 2010.
Pada tahun yang sama, Hafiz menjadi selebrita pertama yang menjadi "dubber" suara di projek alih suara Bahasa Malaysia di Cartoon Network, dengan menjadi dubber watak Ben Tennyson dalam telefilm , sekaligus mengikuti jejak langkah alumni pelajar AF terdahulu yang pernah menyumbangkan suara mereka kepada versi BM film. Setelah itu, Hafiz mengikuti rekan-rekan semusim AFnya, Aril dan Akim serta Black dan Choo Hou Ren untuk menggalakan kampanye Brand's Generasi Hebat yang memperlihatkan mereka menyanyikan lagu temanya,"Juara".
Hafiz juga terlibat dalam dunia teater pada Juni 2010 dengan teater berjudul KITA The Musical, memerankan pemeran utama, Rahman, yang telah dipentaskan di Istana Budaya dan mendapat sambutan hangat. Produksi tersebut yang diinspirasikan oleh gagasan "1Malaysia" juga turut menampilkan Eric Lin, Michael Rao dan Adila AF sebagai orang penting.
Single kedua dari Hafiz, ciptaan komposer ternama, Ajai dan lirik oleh Sheikh Qalam, berjudul Noktah Cinta semakin menaikkan nama Hafiz dalam industri musik Malaysia. Penghargaan terbesar Hafiz selama ini adalah merangkul gelar vokal terbaik dan mendapat tempat ketiga di Anugerah Juara Lagu ke-25 pada Januari 2011.
Baru-baru ini, Hafiz telah dipilih sebagai penerima Anugerah Ikon Belia Sarawak untuk kategori Kebudayaan dan Kesenian di Majlis Perhimpunan Belia Sarawak 2011 yang telah diadakan di Borneo Convention Centre Kuching (BCCK) pada 18 Maret 2011.

</doc>
<doc id="1643785" url="?curid=1643785" title="SMA Negeri 2 Kalianda">
SMA Negeri 2 Kalianda

SMA Negeri (SMAN) 2 Kalianda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kalianda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kalianda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643786" url="?curid=1643786" title="SMA Negeri 1 Kota Agung">
SMA Negeri 1 Kota Agung

SMA Negeri (SMAN) 1 Kota Agung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kota Agung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kota Agung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643787" url="?curid=1643787" title="SMA Negeri 1 Kebun Tebu">
SMA Negeri 1 Kebun Tebu

SMA Negeri (SMAN) 1 Kebun Tebu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kebun Tebu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kebun Tebu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643788" url="?curid=1643788" title="SMA Negeri 1 Mallusetasi">
SMA Negeri 1 Mallusetasi

SMA Negeri (SMAN) 1 Mallusetasi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Mallusetasi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mallusetasi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643790" url="?curid=1643790" title="SMA Negeri 1 Sendawar">
SMA Negeri 1 Sendawar

SMA Negeri (SMAN) 1 Sendawar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sendawar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sendawar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643791" url="?curid=1643791" title="SMA Negeri 1 Berau">
SMA Negeri 1 Berau

SMA Negeri (SMAN) 1 Berau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Berau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Perpustakaan SMA Negeri 1 Berau menjadi juara 3 tingkat Provinsi se Kalimantan Timur. Karena fasilitas yang lengkap, seperti meja dan bantal duduk, tersedia referensi-refernsi buku buku pelajaran, novel, dan lain-lain. Fasilitas lainnya yaitu AC dan kamera CCTV.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan. Sampai saat ini
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Berau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643792" url="?curid=1643792" title="SMA Negeri 2 Berau">
SMA Negeri 2 Berau

SMA Negeri (SMAN) 2 Berau, merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Berau Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 2 Berau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Berau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="1643793" url="?curid=1643793" title="SMA Negeri 2 Balikpapan">
SMA Negeri 2 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 2 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Balikpapan Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643794" url="?curid=1643794" title="SMA Negeri 3 Balikpapan">
SMA Negeri 3 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 3 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643795" url="?curid=1643795" title="SMA Negeri 6 Balikpapan">
SMA Negeri 6 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 6 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643796" url="?curid=1643796" title="SMA Negeri 1 Murung">
SMA Negeri 1 Murung

SMA Negeri (SMAN) 1 Murung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Murung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Murung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643797" url="?curid=1643797" title="SMA Negeri 1 Bengkulu Selatan">
SMA Negeri 1 Bengkulu Selatan

SMA Negeri (SMAN) 1 Bengkulu Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bengkulu, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bengkulu Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bengkulu Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643798" url="?curid=1643798" title="Pim">
Pim

Pim adalah satuan mata uang atau satuan berat kuno yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berupa suatu butir batu terasah halus dengan diameter sekitar 15 mm (= 1,5 cm atau 5/8 inci), setara dengan sekitar dua pertiga syikal Ibrani. Banyak spesimen telah ditemukan sejak penemuan pertama di awal abad ke-20, dan masing-masing beratnya sekitar 7,6 gram, dibandingkan dengan satu syikal yang beratnya 11,5 gram.
Nama.
Nama "pim" yang dapat pula ditransliterasi sebagai "payim", berasal dari inskripsi atau tulisan פימ dalam huruf Ibrani kuno yang biasanya diukir di bagian atasnya yang berbentuk kubah. 
Dampak.
Sampai waktu melakukan ekskavasi di Gezer (1902-1905 dan 1907-1909) dan berhasil menemukan batu "pim" pertama, para sarjana tidak tahu bagaimana menerjemahkan kata "pim" dalam 1 Samuel13:21.
Berikut adalah perbandingan dua terjemahan bahasa Inggris dari waktu sebelum dan sesudah penemuan artefak kuno itu:
Pada Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru ditulis:
Di sini kata "pim" diterjemahkan menjadi "dua pertiga syikal".
Nampaknya kata ini dan penggunaan satuan tersebut menjadi usang pada zaman Kerajaan Israel, sehingga kemunculannya pada kitab 1 Samuel menunjukkan sumber naskah yang sangat kuno.

</doc>
<doc id="1643800" url="?curid=1643800" title="Geba">
Geba

Geba (; ; ; ) - "bukit", adalah suatu kota suku Lewil di wilayah suku Benyamin pada batas utara Kerajaan Yehuda dekat dengan kota Rama di sebelah utara Gibea. 
Identifikasi.
Telah diidentifikasi dengan tempat modern , sekitar 5½ mil di sebelah utara Yerusalem.
Sejarah.
Dalam peperangan pada zaman raja Saul, Geba dipakai sebagai markas tentara oleh orang Filistin (), tetapi mereka berhasil diusir dari sana oleh Yonatan bin Saul.
Pada masa pemerintahan Asa raja Yehuda dan Baesa raja Israel, Geba adalah satu dari dua kota yang dibangun oleh Asa menggunakan batu-batuan yang sebenarnya disediakan oleh Baesa untuk membangun kota Rama.

</doc>
<doc id="1643803" url="?curid=1643803" title="Emmanuel Macron">
Emmanuel Macron

Emmanuel Macron (kelahiran 21 Desember 1977 di Amiens) adalah seorang pejabat senior, politikus dan mantan banker investor Perancis. Pada 26 Agustus 2014 ia dilantik menjadi Menteri Ekonomi, Pembaruan Industri dan Teknologi Informasi dalam pemerintahan Manuel Valls.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Macron adalah putra dari Jean-Michel Macron, Profesor Neurologi di Universitas Picardy, dan Françoise Macron-Noguès, MD. Ia akrab dengan neneknya, seorang kepala sekolah yang tumbuh dalam rumah tangga iliterasi, dan tinggal dengannya selama beberapa waktu. Ia mempelajari piano selama sepuluh tahun, mendapatkan penghargaan ketiga di Konservatori Amiens.
Ia menempuh pendidikan selama beberapa tahun di lycée La Providence in Amiens yang didirikan oleh Yesuit sebelum ia melanjutkan di sekolah tinggi élite Lycée Henri-IV di Paris. Ia mempelajari Filsafat di Universitas Paris-Ouest Nanterre La Défense, mendapatkan gelar DEA. Ia bekerja sebagai asisten Paul Ricoeur antara 1999 dan 2001 dimana ia membantu menyunting buku karya Ricoeur"La Mémoire, l'histoire, l'oubli". Ia juga mendapatkan sebuah gelar dalam bidang Urusan Publik di Sciences Po, sebelum berlatih untuk karier pelayanan sipil senior di École nationale d'administration (ENA), lulus pada 2004.
Karier publik dan swasta.
Macron bekerja sebagai Inspektur Keuangan dalam Kementerian Ekonomi Perancis antara 2004 dan 2008. Pada 2007, ia menjabat sebagai deputi rapporteur pada Komisi untuk mempengaruhi pertumbuhan Perancis yang dikepalai oleh Jacques Attali.
Ia kemudian meninggalkan jabatan tersebut untuk menjadi banker investor di Rothschild & Cie Banque. Ketika Rothschild, ia akrab dengan persetujuan profil tinggi antara Nestlé dan Pfizer.
Karier politik.
Macron adalah anggota Parti Socialiste. Antara 2012 dan 2014, ia menjadi deputi sekretaris jenderal Élysée, seorang anggota senior staf Presiden Hollande. Ia dilantik menjadi Menteri Ekonomi, Industri dan Data Digital dalam Kabinet Valls kedua pada 26 Agustus 2014, menggantikan Arnaud Montebourg.
Kehidupan pribadi.
Macron menikah dengan Brigitte Trognieux, seorang guru Perancis yang pertama kali bertemu dengannya di sekolah tinggi, pada 2007. Pasangan tersebut tinggal dengan anak-anak Trognieux dari pernikahan sebelumnya di Perancis. 

</doc>
<doc id="1643804" url="?curid=1643804" title="Aldisar Syafar">
Aldisar Syafar

Aldisar Syafar () adalah seorang seniman teater dan pemeran Indonesia.
Di bawah asuhan Aldisar, grup Teater Remaja Jakarta berhasil jadi pemenang dalam Festival Teater Remaja se-DKI Jakarta dengan meraih medali emas, perak dan perunggu pada tahun 1973, 1974, dan 1975 (3 tahun berturut-turut). Sebagai pemeran, ia telah bermain dalam beberapa film dan banyak sinetron.
Riwayat.
Kegiatan lain.
Selain berkegiatan sebagai seniman teater dan pemeran film serta sinetron, Aldisar juga mengajar akting di SMA 34, SMP Al Ihzar, SMP 85, Universitas Budi Luhur dan Jakarta Acting Course.

</doc>
<doc id="1643805" url="?curid=1643805" title="The Apostle">
The Apostle

The Apostle adalah sebuah film drama Amerika 1997 yang ditulis dan disutradarai oleh Robert Duvall, yang membitangi dalam peran utama. John Beasley, Farrah Fawcett, Billy Bob Thornton, June Carter Cash, Miranda Richardson dan Billy Joe Shaver juga tampil dalam film tersebut. Film tersebut difilmkan pada lokasi di dalam dan di sekitaran Saint Martinville dan Des Allemands, Louisiana dengan beberapa pengambilan gambar di wilayah Dallas, Texas oleh unit kedua.
Film tersebut ditayangkan di Festival Film Cannes 1998. Karena penampilannya, Duvall dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik.
Sinopsis.
Sonny (Duvall) adalah seorang pendeta gereja karismatik. Istrinya Jessie (Fawcett) memulai gelap dengan seorang menteri pemuda bernama Horace. Dia menolak keinginan Sonny untuk berdamai, meskipun dia meyakinkannya dia tidak akan mengganggu haknya untuk menemui anak-anaknya. Dia juga telah bersekongkol menggunakan peraturan gereja mereka agar dia disingkirkan dari kekuasaan. Sonny berdoa kepada Tuhan, apa yang harus dilakukan, tapi tidak menerima jawaban.
Banyak jemaat berada di pihak Jessie dalam sengketa ini. Sonny, bagaimanapun, menolak untuk merintis gereja baru, bersikeras bahwa salah satu yang memaksanya keluar adalah karena Tuhan. Keadaan ini menyebabkan Sony berbuat jahat dengan memukulkan tongkat kepada Horace dengan tongkat dan membuang dalam keadaan koma, Horace kemudian meninggal dunia.
Dalam pelarian, Sonny memasukkan mobilnya ke dalam selokan sungai dan menghilangkan semua identitas. Setelah menghancurkan semua bukti masa lalunya, Sonny membaptis kembali dirinya sebagai "The Apostle E. F." kemudian meninggalkan Texas dan berakhir Louisiana, di mana ia membujuk seorang menteri pensiunan bernama Blackwell (Beasley) untuk membantu dia memulai sebuah gereja baru. Dia bekerja berbagai pekerjaan aneh dan menggunakan uang untuk membangun gereja, serta membeli waktu berkhotbah di sebuah stasiun radio lokal. Sonny juga mulai berkencan dengan resepsionis stasiun radio (Richardson).
Dengan energi dan karisma Sonny, gereja segera memiliki jemaat yang setia dari berbagai kalangan. Sonny bahkan berhasil mengajak seorang pekerja konstruksi rasis (Thornton) yang muncul saat bermaksud berkunjung ke gereja itu. Sementara bekerja di restoran lokal, Sonny melihat pacar barunya di depan umum bersama suami dan anak-anaknya, dan Sonny memilih keluar meninggalkan, bersumpah untuk kembali.
Jessie mendengar siaran radio dari Rasul E. F. dan memanggil polisi untuk melaporkan Sonny. Polisi muncul di tengah-tengah layanan malam tapi memungkinkan Sonny untuk menyelesaikannya sementara mereka menunggu di luar. Di akhir cerita, Sonny memberikan khotbah berapi-api sebelum memberitahu umatnya bahwa dia harus pergi. Setelah itu, Sony dibawa polisi dan menjadi bagian dari jaringan geng, mengajarkan berbagai hal kepada para narapidana.

</doc>
<doc id="1643810" url="?curid=1643810" title="Stasiun Batutulis/layout">
Stasiun Batutulis/layout


</doc>
<doc id="1643811" url="?curid=1643811" title="Kopi anti peluru">
Kopi anti peluru

Kopi anti peluru ("bulletproof coffee") merupakan kopi yang dibuat dari kopi dan ditambah dengan mentega tawar. Istilah yang digunakan pertama kali oleh Dave Asprey. Resep ini meniru kebiasaan masyarakat Tibet yang sering membuat berbagai jenis minuman dengan ditambahkan mentega yang dibuat dari susu yak, dan istilah "bulletproof coffee" meniru sebuah film, "Bulletproof Monk" yang menceritakan kisah seorang biksu asal Tibet.
Kopi ini tidak ditujukan sebagai minuman, melainkan pengganti sarapan karena tingginya kalori yang didapatkan dari minuman ini (mencapai 500 kilo kalori).
Dave Asprey menyatakan bahwa cara membuat kopi anti peluru terbaik adalah dengan mencampurkan mentega dan kopi panas kental ke dalam blender selama 30 detik, dan akan didapatkan larutan berwarna keemasan yang "oily".

</doc>
<doc id="1643812" url="?curid=1643812" title="Stasiun Ciomas/layout">
Stasiun Ciomas/layout


</doc>
<doc id="1643813" url="?curid=1643813" title="Éric Besson">
Éric Besson

Éric Besson (kelahiran 2 April 1958 di Marrakech, Maroko) adalah seorang politikus Perancis keturunan Perancis-Lebanon. Ia menjadi Menteri Industri, Energi dan Ekonomi Digital dibawah kepemimimpinan Menteri Ekonomi, Keuangan dan Industri, Christine Lagarde dan sebelumnya, dari 2009 sampai 2010, ia menjadi Menteri Imigrasi, Integrasi, Identitas Nasional dan Pengembangan Mutualitas-Suportif dalam pemerintahan François Fillon.
Ia meninggalkan Partai Sosialis (PS) pada hari pemilihan presidensial putaran pertama pada 2007 untuk mendirikan Partai Progresif, sebuah partai demokratik sosial yang berafiliasi dengan Serikat Gerakan Populer (UMP) yang dipimpin oleh Nicolas Sarkozy. Ia menjadi Deputi Sekretaris-Jenderal UMP sejak 2009.
Biografi.
Eric Besson lahir di Maroko. Ibunya berasal dari Lebanon dan ayahnya, seorang instruktur penerbangan dalam Pasukan Udara Perancis, tewas dalam kecelakaan penerbangan tiga bulan sebelum Éric lahir. Pada usia 17 tahun, ia tinggal bersama keluarganya di Montélimar, Perancis dan menempuh pendidikan École supérieure de commerce di Montpellier, kemudian di Institut d'études politiques de Paris. Besson bergabung dengan perusahaan mobil Perancis, Renault, kemudian bekerja untuk , sebuah majalah bisnis bulanan, sebelum bergabung dengan yayasan Vivendi.
Besson menikah pada 1983–2009 dengan Sylvie Brunel, seorang geografer dan penulis, mantan presiden Aksi Melawan Kelaparan dan mereka memiliki tiga anak. Anak tertua mereka, Alexandra (kelahiran 1989), adalah seorang novelis.
Besson menikah sejak September 2010 dengan Yasmine Tordjman, seorang pelajar seni berusia 24 tahun dari Tunisia. Tordjman berasal dari keluarga Muslim berpengaruh yang memiliki hubungan dengan mantan presiden Tunisia Habib Bourguiba. Pada Desember 2012, dua tahun setelah pernikahan tersebut, Yasmine Tordjman Besson mengumumkan perceraiannya. Mantan menteri tersebut telah mengkonfirmasikan berita tersebut.
Karier politik.
Besson menjadi anggota Partai Sosialis dari 1993 sampai 2007. Ia menjadi wali kota Donzère sejak 1995 dan menjadi "député" untuk Drôme antara 1997 sampai 2007 (ia memutuskan untuk tidak melakukan pemilihan ulang pada 2007). Besson memulai pemilihan presidensial Perancis 2007 sebagai anggota tim kampanye Ségolène Royal.
Pada April 2011, Serikat Gerakan Populer memilihnya sebagai kandidatnya dalam konstituensi kelima untuk warga negara Perancis di luar negeri yang baru dibentuk (menyoroti warga negara Perancis yang tinggal di Andorra, Monako, Portugal dan Spanyol) pada pemilihan legislatif Juni 2012.

</doc>
<doc id="1643814" url="?curid=1643814" title="Stasiun Maseng/layout">
Stasiun Maseng/layout


</doc>
<doc id="1643815" url="?curid=1643815" title="Stasiun Cigombong/layout">
Stasiun Cigombong/layout


</doc>
<doc id="1643818" url="?curid=1643818" title="Iwan Kurniawan">
Iwan Kurniawan

H. Iwan Kurniawan, SH () adalah seorang politisi dari Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra). Ia duduk di kursi DPR-RI wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Tengah dengan mengantongi 30.358 suara suara dalam Pemilu Legislatif 2014.

</doc>
<doc id="1643822" url="?curid=1643822" title="SMA Negeri 8 Balikpapan">
SMA Negeri 8 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 8 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643823" url="?curid=1643823" title="SMA Negeri 1 Nunukan">
SMA Negeri 1 Nunukan

SMA Negeri (SMAN) 1 Nunukan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Nunukan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Nunukan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643825" url="?curid=1643825" title="SMA Negeri 1 Malinau">
SMA Negeri 1 Malinau

SMA Negeri (SMAN) 1 Malinau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada Kota Malinau di Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Malinau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Malinau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643826" url="?curid=1643826" title="SMA Negeri 2 Tarakan">
SMA Negeri 2 Tarakan

SMA Negeri (SMAN) 2 Tarakan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Tarakan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Tarakan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643828" url="?curid=1643828" title="SMA Negeri 3 Mamuju">
SMA Negeri 3 Mamuju

SMA Negeri (SMAN) 3 Mamuju, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Mamuju ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Mamuju untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643829" url="?curid=1643829" title="SMA Negeri 1 Mamasa">
SMA Negeri 1 Mamasa

SMA Negeri (SMAN) 1 Mamasa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Mamasa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mamasa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643830" url="?curid=1643830" title="Choctaw">
Choctaw

Choctaw (ejaan alternatif Chahta, Chactas, Tchakta, Chocktaw, dan Chactaw) adalah penduduk asli Amerika. Tempat tinggal tradisional mereka terletak di Mississippi, Florida, Alabama, dan Louisiana di Amerika Serikat tenggara. Mereka menuturkan bahasa Choctaw, yang tergolong dalam rumpun bahasa Muskogean.
Choctaw merupakan keturunan budaya Hopewell dan Mississippi, yang tinggal di sebelah timur lembah Sungai Mississippi dan anak sungainya. Sekitar 1.700 tahun yang lalu, rakyat Hopewell membangun Nanih Waiya, gundukan besar yang masih dianggap suci oleh suku Choctaw. Penjelajah Spanyol pada pertengahan abad ke-16 bertemu dengan desa dan kepala suku budaya Mississippi. Menurut antropolog John Swanton, nama Choctaw berasal dari salah satu pemimpin pertamanya, sementara sejarawan Henry Halbert menyatakan bahwa nama tersebut berasal dari frase Choctaw "Hacha hatak" yang berarti "orang sungai".
Choctaw mulai muncul sebagai suku pada abad ke-17, dengan tiga pembagian politik dan geografis: timur, barat, dan selatan, masing-masing terkadang memiliki hubungan tersendiri dengan bangsa Eropa tertentu, seperti Perancis, Inggris, dan Spanyol. Selama Revolusi Amerika, sebagian besar Choctaw mendukung upaya Tiga Belas Koloni untuk memperoleh kemerdekaannya dari Imperium Britania.
Pada abad ke-19, Choctaw dikenal sebagai salah satu "Lima Suku Beradab" karena mereka menerapkan berbagai adat bangsa Eropa. Choctaw dan Amerika Serikat menandatangani sembilan traktat, dan berdasarkan tiga traktat terakhir Amerika mengambilalih tanah mereka dan memaksa sebagian besar Choctaw untuk pindah ke Teritori Indian di Oklahoma. Mereka adalah penduduk asli Amerika pertama yang dipaksa pindah berdasarkan Undang-Undang Pemindahan Indian. Choctaw dipindah karena Amerika Serikat ingin memperluas wilayahnya untuk diduduki oleh bangsa Eropa, untuk menyelamatkan suku tersebut dari kepunahan, dan untuk mengambil sumber daya alam mereka. Choctaw berhasil memperoleh wilayah terbesar dan yang paling diinginkan di Teritori Indian. Pemerintahan mereka di wilayah tersebut awalnya terdiri dari tiga distrik, masing-masing dengan kepala sukunya sendiri, yang duduk bersama dengan kepala kota di Dewan Nasional. Mereka mengangkat Delegasi Choctaw untuk mewakili mereka di Washington, DC.
Berdasarkan Traktat Dancing Rabbit Creek pada tahun 1831, Choctaw yang memilih untuk tetap tinggal di Mississippi menjadi salah satu etnis non-Eropa pertama yang memperoleh kewarganegaraan Amerika Serikat. Selama Perang Saudara Amerika, Choctaw di Oklahoma dan Mississippi mendukung Konfederasi Amerika. Konfederasi memberi isyarat bahwa mereka akan mendukung pendirian negara bagian Indian bila memenangkan perang. Setelah perang saudara berakhir dan Amerika Serikat kembali bersatu, Choctaw diharuskan untuk membebaskan semua budaknya dan memberinya kewarganegaraan penuh.
Setelah diloloskannya Undang-Undang Dawes, Amerika Serikat membubakan pemerintahan kesukuan dan membagi-bagi tanah kepada individu untuk memecah ikatan kesukuan. Selama Perang Dunia I, tentara Choctaw mengabdi kepada militer Amerika Serikat sebagai penyampai pesan dengan menggunakan bahasa Choctaw. Undang-Undang Reorganisasi Indian pada tahun 1934 membatalkan Undang-Undang Dawes dan pemerintahan kesukuan Choctaw kembali didirikan. Suku Choctaw masih mampu mempertahankan budaya mereka meskipun bertahun-tahun menghadapi tekanan asimilasi. Sebagai suku terbesar ketiga yang diakui dalam tingkatan federal, semenjak pertengahan abad ke-20 mereka telah mendirikan institusi baru, seperti pendidikan tinggi kesukuan, otoritas perumahan, dan sistem hukum. Saat ini, Bangsa Choctaw Oklahoma dan Gerombolan Indian Choctaw Mississippi adalah dua suku Choctaw yang diakui dalam tingkatan federal; Mississippi mengakui satu gerombolan lain, dan kelompok-kelompok Choctaw yang lebih kecil dapat ditemui di Alabama, Louisiana, dan Texas.

</doc>
<doc id="1643835" url="?curid=1643835" title="Samuel Mulia">
Samuel Mulia

Samuel Mulia lebih akrab dipanggil Sammy. Ia lahir pada tahun 1963. Selain dikenal sebagai perancang busana, Ia juga berprofesi sebagai konsultan merek dan penulis bidang lifestyle di surat kabar dan majalah. Salah satu tulisannya ada di koran Kompas kolom Parodi.

</doc>
<doc id="1643836" url="?curid=1643836" title="Soedjono Djoened Poesponegoro">
Soedjono Djoened Poesponegoro

Prof. Dr. Raden Soedjono Djoened Poesponegoro adalah Menteri Urusan Research Nasional pertama dalam Kabinet Kerja III hingga Kabinet Dwikora I. Dia juga pernah menjadi Rektor Universitas Indonesia periode 1958 hingga 1962 dan Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="1643837" url="?curid=1643837" title="Saripin Taidy">
Saripin Taidy

Saripin Taidy merupakan pendiri PT Probesco Disatama pada tahun 1980.
Pranala luar.
Saripin Taidy, Sang Pendiri Probesco

</doc>
<doc id="1643838" url="?curid=1643838" title="Sasongko Soedarjo">
Sasongko Soedarjo

Sasongko Soedarjo atau yang akrab dipanggil Koko () adalah seorang pengusaha dan tokoh pers nasional di Indonesia.. Sasongko semasa hidupnya pernah menjabat di beberapa perusahaan media di Indonesia antara lain menjadi Komisaris PT Media Interaksi Utama (PT MIU), Presiden Komisaris PT Radio Pelita Kasih (RPK), Anggota Dewan Redaksi Suara Pembaruan, Presiden Komisaris PT Sinar Kasih, Komisaris PT Higina Alhadin (penerbit Kosmopolitan), pengurus Serikat Penerbit Suratkabar (SPS), Direktur Medikaloka Health Center, dan Pengurus Ikatan Olahraga Dansa Indonesia (IODI).

</doc>
<doc id="1643839" url="?curid=1643839" title="Muscogee">
Muscogee

Muscogee (atau Muskogee), juga dikenal dengan sebutan Creek, adalah penduduk asli Amerika Serikat. Tempat tinggal tradisional mereka terletak di Amerika Serikat tenggara. Saat ini sebagian besar suku Muscogee tinggal di Oklahoma, Alabama, Georgia, dan Florida. Mereka menuturkan bahasa Muscogee, yang tergolong dalam rumpun bahasa Muskogean.
Muscogee merupakan keturunan budaya Mississippi, yang merupakan pembangun gundukan di lembah Sungai Mississippi dan anak sungainya. Sejarawan William Williams dan lainnya berkeyakinan bahwa penjelajah Spanyol pernah bertemu dengan nenek moyang Muscogee ketiga mengunjungi situs budaya Mississippi di tenggara pada pertengahan abad ke-16.
Muscogee adalah penduduk asli Amerika pertama yang dianggap "beradab" oleh rencana pemberadaban George Washington. Pada abad ke-19, Muscogee dikenal sebagai salah satu "Lima Suku Beradab" karena mereka telah menerapkan berbagai budaya dan teknologi bangsa Eropa. Karena terpengaruh oleh interpretasi spiritual akan komet 1811 dan gempa bumi, dengan dukungan Tecumseh (pemimpin suku Shawnee) Muscogee Hulu mulai melawan Amerika Serikat. Akibat adanya pembagian internal dengan Muscogee Hilir, perang saudara Muscogee meletus pada tahun 1813.
Selama pemindahan Indian pada tahun 1830-an, sebagian besar suku Muscogee dipaksa pindah ke Teritori Indian di Oklahoma. Kini, Bangsa Muscogee (Creek), Kota Kesukuan Alabama-Quassarte, Kota Kesukuan Kialegee, dan Kota Kesukuan Thlopthlocco di Oklahoma, serta Gerombolan Poarch Indian Creek di Alabama, Suku Coushatta Louisiana, dan Suku Alabama-Coushatta Texas diakui sebagai suku dalam tingkatan federal.

</doc>
<doc id="1643845" url="?curid=1643845" title="Cherokee">
Cherokee

Cherokee (; Cherokee "Ani-Yuwiya" () adalah penduduk asli Amerika. Tempat tinggal tradisional mereka terletak di Amerika Serikat tenggara (terutama di negara bagian Georgia, Karolina Utara, dan Karolina Selatan). Mereka menuturkan bahasa Cherokee, yang tergolong dalam rumpun bahasa Iroquoian. Pada abad ke-19, sejarawan dan etnografer mencatat tradisi lisan mereka yang mengisahkan migrasi suku Cherokee dari wilayah Danau Besar di utara (tempat tinggal suku-suku penutur bahasa Iroquoian) ke selatan.
Pada abad ke-19, Cherokee dianggap sebagai salah satu "Lima Suku Beradab" karena mereka menerapkan berbagai budaya dan teknologi bangsa kulit putih. Cherokee merupakan salah satu kelompok etnis non-Eropa pertama yang menjadi warga negara Amerika Serikat. Pasal 8 dalam traktat Amerika Serikat dengan Cherokee menyatakan bahwa orang Cherokee boleh menjadi warga negara AS. Menurut sensus Amerika Serikat pada tahun 2010, Bangsa Cherokee memiliki lebih dari 314.000 anggota, sehingga menjadikannya salah satu suku asli Amerika terbesar yang diakui di Amerika Serikat.
Dari tiga suku Cherokee yang diakui dalam tingkatan federal, Bangsa Cherokee dan Gerombolan Keetoowah Bersatu Indian Cherokee memiliki markas di Tahlequah, Oklahoma. Gerombolan Keetoowah Bersatu merupakan keturunan "penetap lama", yaitu suku Cherokee yang pindah ke Arkansas dan Oklahoma pada tahun 1817. Mereka berkerabat dengan Cherokee yang dipaksa pindah ke Oklahoma pada tahun 1830-an berdasarkan Undang-Undang Pemindahan Indian. Sementara itu, Gerombolan Timur Indian Cherokee di Karolina Utara merupakan keturunan Cherokee yang menolak pemidahan paksa. Selain itu, terdapat beberapa kelompok budaya Cherokee di Amerika Serikat, seperti komunitas-komunitas satelit yang disponsori oleh Bangsa Cherokee.

</doc>
<doc id="1643848" url="?curid=1643848" title="Cherokee (disambiguasi)">
Cherokee (disambiguasi)

Cherokee dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="1643853" url="?curid=1643853" title="Stasiun Cicurug/layout">
Stasiun Cicurug/layout


</doc>
<doc id="1643860" url="?curid=1643860" title="Doktrin Jokowi">
Doktrin Jokowi

Doktrin Jokowi adalah istilah yang mendeskripsikan kebijakan luar negeri Indonesia pada masa kepemimpinan Joko Widodo. Doktrin ini diumumkan dalam pidato Jokowi di Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Asia Timur di Naypyidaw, Myanmar, pada tanggal 13 November 2014. Doktrin ini mengumumkan hasrat Indonesia untuk menjadi poros maritim dunia. Untuk itu, Indonesia akan membangun kembali budaya maritim, menjaga dan mengelola sumber daya laut, memprioritaskan pembangunan infrastruktur maritim, membangun pertahanan maritim untuk menjaga kedaulatan dan kekayaan maritim, serta melalui diplomasi maritim mengajak mitra-mitra Indonesia untuk bekerja sama dalam bidang kelautan dan meniadakan sumber konflik di laut seperti pencurian ikan, penyelundupan, perompakan laut, dan sengketa wilayah.
Setelah pengumuman posisi baru Indonesia ini, Jokowi meminta aparat terkait untuk menenggelamkan kapal ilegal yang mencuri ikan di perairan Indonesia. Pada tanggal 19 November 2014 sekitar 200 nelayan Malaysia yang diduga ilegal ditangkap. Menurut Sekretaris Negara Andi Widjajanto, "kita berusaha mengirim pesan yang jelas kepada negara tetangga seperti Malaysia dan Tiongkok yang mengoperasikan kapal ilegal di wilayah kita, bahwa ini bukan situasi yang normal bagi kita". Pada hari yang sama, 5 kapal ilegal beserta 61 anak buah kapal Thailand juga ditangkap di Laut Natuna. Lima kapal asing yang tertangkap tersebut akan ditenggelamkan berdasarkan Pasal 69 UU No 45/2009 tentang perikanan.

</doc>
<doc id="1643861" url="?curid=1643861" title="Stasiun Cijambe/layout">
Stasiun Cijambe/layout


</doc>
<doc id="1643862" url="?curid=1643862" title="Tahun-tahun Yesus yang tidak diketahui">
Tahun-tahun Yesus yang tidak diketahui

Tahun-tahun Yesus yang tidak diketahui (juga disebut tahun-tahun diam atau tahun-tahun hilang) umumnya merujuk kepada periode antara masa kecil Yesus dan permulaan pelayanannya, sebuah periode yang tidak dideskripsikan dalam Perjanjian Baru.
Mormonisme dan Yesus di Amerika.
Menurut Kitab Mormon, Yesus mengunjungi pribumi-pribumi Amerika setelah kebangkitannya. 
Yesus di Jepang.
Sebuah legenda lokal Jepang dari Shingo, Aomori mengklaim bahwa Yesus datang ke Jepang ketika ia berusia 21 tahun dalam perjalanan spiritual. Ketika ia akan disalib, saudaranya, Isukiri, menggantikan tempatnya. Setelah pelarian Yudea, ia menemukan jalan menuju desa Herai di prefektur Aomori. Ia menjadi seorang ayah, memiliki seorang istri dan anak-anak, dan meninggal disana pada usia yang amat tua yakni 106 tahun. Dalam legenda mengatakan bahwa keluarga Sajiro Sawaguchi adalah keturunannya. Ironisnya, keluarga Sawaguchi adalah Buddhis.
Rendisi artistik dan sastra.
Pada dokumenter 1996 "Mysteries of the Bible" menampilkan ikhtisar teori-teori yang berkaitan dengan perjalanan Yesus ke India dan wawancara sejumlah sarjana mengenai subjek tersebut.
Buku karya Edward T. Martin yang berjudul "King of Travelers: Jesus' Lost Years in India" (2008) digunakan sebagai basis untuk film karya Paul Davids yang berjudul "Jesus in India" (2008) yang ditayangkan pada Sundance Channel. Buku dan film tersebut menyoroti pencarian Martin untuk klaim Notovitch "Life of Issa."
Buku "", karya Christopher Moore, adalah sebuah komedi fiksi yang menceritakan tentang cerita Yesus dan perjalanannya ke India dan China dari titik pandang Yesus sahabatnya Biff.

</doc>
<doc id="1643864" url="?curid=1643864" title="Maruarar Sirait">
Maruarar Sirait

Maruarar Sirait () adalah salah satu politisi asal Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Namanya melambung lantaran kiprahnya di dunia politik cukup berperan penting dalam kemajuan partai berlambang moncong putih ini.
Lahir di Medan, 23 Desember 1969, pria yang akrab disapa Ara ini memulai kariernya sebagai Manager KKBM Unpar Bandung. Saat duduk di bangku kuliah, ayah dari dua anak ini aktif di organisasi kemahasiswaan, Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI). Melalui organisasi kampus tersebut, Ara banyak belajar mengenai dunia politik yang sarat akan negosiasi dan diskusi. Tak hanya melalui GMKI cabang Bandung, Ara juga bergabung dengan Resimen mahasiswa Unpar yang kemudian menjebloskannya dalam partai politik PDI-P sejak tahun 1999.
Bergabung dengan partai politik sejak muda belia dengan gagasan-gagasan tajam membuat nama Maruarar Sirait cukup diperhitungkan di kancah politik Indonesia. Sebut saja panitia hak angket yang menangani kasus Bank Century yang hingga kini tak ujung rimbanya, ia turut bergabung dalam panitia bentukan SBY tersebut.
Kritis dan dinamis, membuat nama Ara sempat disinggung-singgung oleh rekan sesama panitia hak angket yang kerap menuai kontroversi, Ruhut Sitompul. Keduanya sempat beradu mulut dalam rapat panitia hak angket Bank Century beberapa waktu lalu. Padahal, tak sepatutnya adu mulut yang ditayangkan live di beberapa media televisi tersebut dipertontonkan di depan khalayak ramai.
Berbicara mengenai aktif, dinamis, dan kritis, sosok politisi muda suami dari Shinta Triastuti ini beberapa waktu lalu sempat mengutarakan maksud dari partai yang berhasil membesarkan namanya ini mengenai alasan mengapa partainya tersebut menolak kenaikan harga BBM yang semula direncanakan naik pada tanggal 1 April 2012.
Ia menuturkan ada tiga alasan yang mendasari fakta bahwa BBM tak perlu naik yaitu dengan mencari sumber-sumber pendanaan baru yang legal seperti memaksimalkan penerimaan negara dari sektor pajak dan cukai, mengambil alih proses impor minyak yang selama ini masih dikendalikan oleh pihak ketiga, dan memberlakukan pajak bagi pihak-pihak yang berinvestasi ke luar negeri. Baginya, melalui solusi yang ia utarakan tersebut, ia dan partainya yakin bahwa BBM tak perlu naik mengingat angka kenaikan cukup fantastis bagi banyak rakyat yang tingkat perekonomiannya mayoritas menengah ke bawah.
Berbeda dengan urusan BBM yang nyatanya pada rapat paripurna seluruh anggota DPR dari fraksi PDI-P lebih memilih walk out karena merasa tak setuju dengan opsi yang ditawarkan ketua DPR, Marzuki Alie, Ara yang ditanya mengenai bakal capres yang bakal diusung PDI-P, dalam beberapa wawancara, ia menuturkan bahwa Megawati Soekarnoputri masih mempunyai kans yang cukup besar jika kembali mencalonkan diri sebagai capres. Ia menambahkan bahwa internal PDI-P solid memberikan dukungan penuh untuk Megawati.
Kini, tak hanya aktif sebagai anggota DPR-RI komisi XI, pria ini juga menjabat sebagai Komisaris Utama PT. Potenza Sinergi sekaligus Ketua DPP PDI-P.

</doc>
<doc id="1643865" url="?curid=1643865" title="Subjek–objek–predikat">
Subjek–objek–predikat

Dalam tipologi linguistik, bahasa subjek–objek–predikat (SOP) adalah bahasa yang urutan unsur struktur kalimatnya berupa atau biasanya berupa subjek, objek, dan predikat. Jika bahasa Indonesia adalah bahasa SOP, maka "Adi lantai menyapu" akan menjadi kalimat yang umum, alih-alih "Adi menyapu lantai". Tipologi ini juga dipakai untuk menjelaskan bahasa ergatif seperti bahasa Adygea dan Basque yang memiliki agen sebagai pengganti subjek sehingga urutannya menjadi agen–objek–predikat.
Penggunaan.
Di antara bahasa-bahasa alami yang mementingkan urutan unsur kalimat, SOP merupakan jenis urutan yang paling banyak digunakan, diikuti oleh subjek–predikat–objek (SPO).
Bahasa yang menggunakan struktur SOP meliputi bahasa Afrikaans, Ainu, Akkadia, Amhar, Armenia, Assam, Aymara, Azerbaijan, Basque, Bengal, Burushaski, rumpun bahasa Dogon, Elam, Yunani Kuno, Hindi, Het, Hopi, Hungaria, rumpun bahasa Ijoid, Itelmen, Jepang, Kazakh, Korea, Kurdi, Latin Klasik, Manchu, rumpun bahasa Mande, Marathi, Mongolia, Myanmar, Navajo, Nepali, Nepal, Nivkh, Nobiin, Pali, Pashto, Persia, Punjab, Quechua, Sanskerta, rumpun bahasa Senufo, Seri, Sisilia, Sindhi, Sinhala dan sebagian besar anggota rumpun bahasa Indo-Iran lainnya, Somali dan anggota rumpun bahasa Kushi lainnya, Sumeria, Tagalog, Tibet dan hampir semua anggota rumpun bahasa Tibeto-Burma lainnya, Kannada, Malayalam, Tamil, Telugu, dan semua anggota rumpun bahasa Dravida lainnya, Tigrinya, rumpun bahasa Turk, Turki, Urdu, Yukaghir, serta hampir semua anggota rumpun bahasa Kaukasia.
Struktur kalimat baku bahasa Mandarin adalah SPO, tetapi untuk menyusun kalimat sederhana dengan konteks yang jelas, urutan unsur kalimatnya dapat dibolak-balik sehingga memungkinkan terbentuknya struktur SOP maupun OSP. Sementara itu, bahasa Belanda dan Jerman dianggap berstruktur SPO dalam tipologi konvensional, tetapi SOP dalam tata bahasa generatif.
Ciri-ciri.
Bahasa-bahasa SOP memiliki kecenderungan kuat menggunakan posposisi daripada preposisi, meletakkan verba bantu setelah verba tindakan, meletakkan frasa nominal genitif sebelum nomina, meletakkan nama sebelum gelar atau sebutan (misalnya "Tatik Ibu" dan "Jono Kopral", alih-alih "Ibu Tatik" dan "Kopral Jono"), dan memberi subordinator pada akhir klausa subordinat. Bahasa-bahasa tersebut juga memiliki kecenderungan cukup kuat meletakkan ajektiva demonstratif sebelum nomina yang dimodifikasi. Klausa relatif yang mendahului nomina yang dirujuk biasanya menandakan struktur kalimat SOP, tetapi tidak berlaku sebaliknya: umumnya bahasa-bahasa SOP menggunakan klausa relatif prenominal dan posnominal secara berimbang. Bahasa-bahasa itu tampaknya juga memiliki kecenderungan menggunakan susunan frasa adposisional waktu–cara–tempat.
Contoh.
Basque.
Bahasa Basque tidak memiliki subjek, tetapi agen dengan urutan agen–objek–predikat dalam klausa transitif:
Myanmar.
Bahasa Myanmar merupakan bahasa analitis.
Tionghoa.
Umumnya, semua anggota rumpun bahasa Tionghoa berstruktur kalimat SPO. Akan tetapi, terutama dalam bahasa Mandarin, penggunaan struktur SOP juga dapat diterima, bahkan ada aturan khusus untuk menyusun kalimat berstruktur SOP.

</doc>
<doc id="1643867" url="?curid=1643867" title="Suku Dayak Taboyan">
Suku Dayak Taboyan

Suku Dayak Tawoyan atau Dayak Taboyan merupakan salah satu sub Suku Dayak di Kalimantan Tengah yang mendiami Kabupaten Barito Utara. Suku Dayak Taboyan pada umumnya mendiami sepanjangan tepian aliran Sungai Teweh, yakni dari Kota Muara Teweh sampai Desa Berong. 
Suku Taboyan merupakan suku dominan di Kecamatan Gunung Purei.
Bahasa Tawoyan(twy) memiliki kesamaan leksikal dengan bahasa Dayak lawangan ±77% dan Bahasa Dayak Dusun Deyah(dun) ±52%.

</doc>
<doc id="1643868" url="?curid=1643868" title="Hasto Kristiyanto">
Hasto Kristiyanto

Ir. Hasto Kristiyanto, MM. () adalah politikus berkebangsaan Indonesia. Saat ini menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, menggantikan Tjahjo Kumolo yang diangkat sebagai Menteri Dalam Negeri. Sebelumnya, Hasto menjabat Wakil Sekretaris Jenderal PDIP merangkap sebagai salah satu deputi Tim Transisi menjelang pelantikan Joko Widodo sebagai Presiden ke-7 Republik Indonesia, 20 Oktober 2014. Pernah pula menjadi anggota DPR RI periode 2004-2009 dari fraksi PDIP. Saat itu, dia duduk di Komisi VI yang menangani permasalahan perdagangan, perindustrian, investasi dan koperasi.
Kehidupan Pribadi.
Hasto Kristiyanto lahir di Yogyakarta pada tanggal 7 Juli 1966. Sejak duduk di bangku SMA, dia sudah tertarik dengan dunia politik. Selama bersekolah di SMA Kolese de Britto Yogyakarta, dia gemar membaca buku politik. Kemudian melanjutkan studinya di Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta, lulus tahun 1991 dengan gelar Insinyur.
Selama masih berstatus mahasiswa, Hasto aktif mengikuti kegiatan organisasi. Dia bahkan sempat menjabat sebagai Ketua Senat Mahasiswa Fakultas Teknik UGM. Dari sinilah, Hasto semakin mantap terjun ke kancah politik. Hasto mengakui, niatnya yang bulat untuk terjun ke dunia politik tak lepas dari campur tangan gereja. Baginya, kehidupan gereja sangat berperan atas pembentukan dirinya melalui kaderisasi dan bimbingan seorang pastor. Bahkan, hingga kini, Hasto masih melakukan bimbingan rohani dengan Pastor Herman Joseph Suhardiyanto SJ.
Hasto kemudian memutuskan untuk menjadi anggota partai Perjuangan Demokrasi Indonesia. Bersama partai inilah, dia terpilih menjadi anggota DPR RI untuk periode 2004-2009, dari daerah pemilihan Ngawi, Magetan, Ponorogo, Pacitan, dan Trenggalek, Jawa Timur.
Sewaktu menjadi anggota DPR, Hasto menolak beberapa RUU dii antaranya RUU Free Trade Zone Kawasan Batam. Di balik RUU itu, menurutnya, terdapat kepentingan perusahaan-perusahaan besar yang ingin berinvestasi di wilayah itu. Namun, RUU tetap diproses hingga menjadi Undang-Undang.
Semasa kekosongan sebagai anggota DPR, ia menjadi pengajar dan motivator di internal partai. Dalam seminggu, ia menghabiskan lima hari untuk partai, sehari untuk keluarga, dan sisanya bersama rekan-rekannya.

</doc>
<doc id="1643870" url="?curid=1643870" title="Stasiun Parung Kuda/layout">
Stasiun Parung Kuda/layout


</doc>
<doc id="1643871" url="?curid=1643871" title="Hukum ekonomi internasional">
Hukum ekonomi internasional

Hukum ekonomi internasional adalah bidang hukum internasional yang mengatur hubungan antara negara, organisasi internasional, dan perusahaan-perusahaan dalam tingkatan internasional. Menurut Institut Hukum Amerika, hukum ekonomi internasional "dalam artian terluasnya meliputi semua hukum internasional dan persetujuan internasional yang mengatur transaksi ekonomi yang melintasi batas negara atau yang memiliki dampak terhadap lebih dari satu negara, seperti pergerakan barang, dana, orang, barang tak berwujud, teknologi, kapal, atau pesawat". Di bawah hukum ekonomi internasional terdapat bidang-bidang berikut:

</doc>
<doc id="1643872" url="?curid=1643872" title="Acha Sinaga">
Acha Sinaga

Acha Sinaga (Maria Dyer Achsahinta Sinaga ; ) adalah aktris berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1643873" url="?curid=1643873" title="Kebudayaan Dorset">
Kebudayaan Dorset

Kebudayaan Dorset (juga disebut tradisi Dorset) adalah budaya Paleo-Eskimo (500 SM–1500 M) yang mendahului budaya Inuit di Arktik. Istilah ini berasal dari Tanjung Dorset di Nunavut, Kanada, tempat ditemukannya bukti pertama keberadaan budaya ini. Kebudayaan Dorset terdiri dari empat tahap berdasarkan perbedaan teknologi perburuan dan pembuatan alat. Artefak-artefak yang ditemukan meliputi ujung pedang berbentuk segitiga, lampu steatite, dan burin.
Kebudayaan Dorset pertama kali diidentifikasi sebagai budaya yang terpisah pada tahun 1925. Budaya tersebut punah pada tahun 1500 akibat kesulitan beradaptasi dengan Periode Hangat Abad Pertengahan. Orang-orang Thule (nenek moyang orang Inuit) yang mulai bermigrasi dari Alaska ke timur pada tahun 1000-an mulai menggantikan orang-orang Dorset.
Dalam legenda Inuit, terdapat kisah mengenai pengusiran orang-orang yang mereka juluki Tuniit (tunggal Tuniq) atau Sivullirmiut (Penduduk Pertama). Menurut legenda, Penduduk Pertama merupakan "raksasa", orang-orang yang lebih tinggi dan kuat dari Inuit tetapi mudah ditakut-takuti. Kini, para ahli meyakini bahwa orang-orang Dorset dan kemudian Thule merupakan orang-orang yang ditemui oleh bangsa Nordik yang mengunjungi wilayah tersebut. Bangsa Nordik menjuluki orang-orang tersebut "skræling". 

</doc>
<doc id="1643887" url="?curid=1643887" title="Hazama Azmi">
Hazama Azmi

Hazama Ahmad Azmi atau lebih dikenal Hazama Azmi adalah seorang penyanyi, penulis lagu, penulis lagu, pemusik dan aktor kelahiram Keramat, Kuala Lumpur di Malaysia. Ia berhasil menjuarai ajang pencarian bakat Akademi Fantasia Musim 9 di Astro Ria.
Awal Karier.
Nama Hazama mulai diperkenalkan di persada musik ketika berusia 20 ketika Ia terdaftar sebagai salah seorang dari calon awal acara realita "Akademi Fantasia Musim 4".
Sebelum terpilih ke AF4, Hazama telah mencoba nasib dalam berpuluh-puluh audisi dan mengikuti perlombaan menyanyi. Persembahan pertama Hazama di layar Televisi pada 27 Mei 2006 untuk konser prelude AF4. Namun, keberuntungan tidak memihak kepadanya. Hazama gagal karena nyanyiannya bersifat "tidak ada originality". Walaupun begitu, bakat yang ada pada Hazama tidak diabaikan oleh Astro. Hazama diberi peluang untuk mengikuti jelajah promosi stasiun TV tersebut di beberapa lokasi bersama beberapa peserta AF. Malahan, Hazama juga berpeluang untuk muncul sekali lagi di layar TV ketika Ia dipilih oleh Astro untuk masuk AF selama seminggu dan membuat persembahan lagu "Bukan Aku Tak Cinta" (nyanyian Iklim) pada minggu ketujuh pada 16 Juli 2006 bersama seorang peserta yang tidak terpilih yaitu bintang yang sekarang terkenal sebagai aktris, Leez Rosli.
Keberuntungan Hazama berlanjut ketika Astro melihat kesungguhan dan komitmen yang diberikan dia sepanjang jelajah promosi. Maka sepanjang tahun 2007-2008, Hazama terpilih untuk mengikuti pasukan artis residen Astro yang terlibat dalam program "Gempak Astro" dan "Gempak Desa Astro" di seluruh pelosok negara. Setelah karnaval jelajah inilah Hazama mulai melatih diri untuk menjadi penyanyi yang lebih baik serta belajar seluk-beluk dunia seni persembahan serta akting. Hasilnya, Ia berkenalan dengan banyak nama-nama besar termasuk band Rock Meet Uncle Hussein (MUH). MUH ketika itu diambang pergolakan karena vokalis utamanya, Azlan Rosle keluar dari band karena dikaitkan dengan masalah disiplin. Kepergian Azlan membuka peluang kepada Hazama untuk menjadi pengganti sementara untuk band tersebut. Setelah melalui banyak audisi dan diundang oleh ketua band MUH, Nik Mutaza (Taja), Hazama terpilih dan mengikuti banyak pertunjukan bersama band tersebut. Hazama sempat merekamkan sebuah lagu ketika bersama MUH yaitu lagu hits populer "Pokok" pada awal tahun 2011.

</doc>
<doc id="1643888" url="?curid=1643888" title="SMA Negeri 1 Namlea">
SMA Negeri 1 Namlea

SMA Negeri (SMAN) 1 Namlea, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Namlea ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Namlea untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643889" url="?curid=1643889" title="SMA Negeri 1 Tual">
SMA Negeri 1 Tual

SMA Negeri (SMAN) 1 Tual, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tual ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tual untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643890" url="?curid=1643890" title="SMA Negeri 1 Ilwaki">
SMA Negeri 1 Ilwaki

SMA Negeri (SMAN) 1 Ilwaki, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ilwaki ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ilwaki untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643892" url="?curid=1643892" title="SMA Negeri 1 Dobo">
SMA Negeri 1 Dobo

Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Dobo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643894" url="?curid=1643894" title="SMA Negeri 1 Jailolo">
SMA Negeri 1 Jailolo

SMA Negeri (SMAN) 1 Jailolo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Jailolo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Jailolo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643898" url="?curid=1643898" title="Sukarti Wakiman">
Sukarti Wakiman

Yang Berhormat Tan Sri Sukarti bin Wakiman adalah Sekretaris Negeri Sabah yang ke-8, diangkat oleh Yang Di Pertua Negeri Ahmadshah Abdullah pada tanggal 3 Juli 2007.
Educational background.
Putera pendatang asal Jawa ini memulai pendidikan di Kerupang Primary School, Labuan pada tahun 1961, lalu melanjutkan pendidikan awalnya di Sabak Bernam Secondary School, Selangor pada tahun 1967, dan Sekolah Alam Shah, Kuala Lumpur, pada tahun 1970.
Pada tahun 1974, ia melanjukan pendidikannya di Universitas Malaya, dan mendapatkan gelar sarjana dalam sosiologi dan antropologi 3 tahun kemudian.
Karier.
Ia bergabung dengan pelayanan publik Sabah pada tanggal 15 Juli 1977 sebagai petugas tenaga kerja di Kementerian Tenaga Kerja dan Pembangunan Lingkungan Sabah, sebelum akhirnya naik menjadi senior di tempat yang sama. Pada tahun 1980, ia diangkat sebagai petugas administratif di kementerian Sabah.
Pada tanggal 25 September 1981, ia naik sebagai petugas di Divisi Seremonial dan Protokol, Departemen Ketua Menteri, sebelum dipindahkan ke Departemen Pembangunan Negeri sebagai petugas koordinasi administratif senior pada tanggal 1 September 1984.
Setelah 23 hari, ia dipilih untuk memegang jabatan sekretaris pribadi Gubernur Sabah, Salleh Said Keruak hingga tanggal 6 Mei 1994. Setelah itu, ia naik jabatan sebagai sekretaris tetap di Kementerian Perikanan dan Pertanian Sabah (esok harinya) dan di Kementerian Pembangunan Desa Negeri (pada tanggal 16 Mei 1996). Pada tanggal 23 Maret 1998, ia diangkat sebagai direktur Dinas Pelayanan Publik dan sekali lagi diangkat kembali di jabatan yang sama pada tanggal 24 April 2000. Sebelumnya, pada tanggal 13 Januari 2000, ia diangkat sebagai sekretaris tetap Pembangunan Prasarana.
Pada tanggal 3 Juli 2007, ia diambil sumpah sebagai Sekretaris Negeri Sabah ke-8, menggantikan KY. Mustafa.
Penghargaan.
Pemerintah Sabah menganugerahinya tanda jasa. Ia menerima Sijil Kehormat (SK) pada tahun 1980, penghargaan komandan Ordo Kinabalu (PGDK) pada tahun 1994 dan penghargaan komandan besar Ordo Kinabalu (SPDK) pada tanggal 1 Oktober 2011.
Pada tahun 2003, ia menerima penghargaan rekan Darjah Johan Setia Mahkota Malaysia (JSM).
Pada tahun 2012, ia dianugerahi penghargaan komandan Ordo Mahkota Malaysia (PSM).
Keluarga.
Ia menikah dengan Hairani Hussaini.

</doc>
<doc id="1643902" url="?curid=1643902" title="Muara Pegah">
Muara Pegah

Muara Pegah adalah muara yang menghubungkan Sungai Mahakam dan laut lepas/Selat Makassar, merupakan satu muara di antara sekian banyak muara dari sungai mahakam di Kalimantan Timur. Muara Pegah adalah muara yang terbesar dan terdalam dari semua muara sungai mahakam yang ada.
Fungsi penting muara pegah untuk pelayaran.
Muara pegah dapat dilayari oleh kapal kecil sampai kapal kargo besar. Setiap hari muara pegah selalu ramai oleh lalu lalang kapal-kapal yang keluar masuk sungai mahakam. Kapal-kapal kargo pengangkut barang dari pelabuhan besar lainnya masuk melewati muara pegah untuk sampai ke Pelabuhan Samarinda. Sedangkan tongkang yang ditarik kapal tug boat dengan muatan batubara dan kayu gelondongan keluar melalui muara ini juga untuk melanjutkan pelayaran ke pelabuhan berikutnya. Kedalaman air di alur pelayaran muara pegah adalah 15 meter untuk yang terdalam, sedangkan yang terdangkal adalah 5 meter. Kapal-kapal kecil dapat melewati muara pegah kapan saja, untuk kapal besar harus memperhatikan keadaan arus pasang surut. Kapal besar hanya boleh masuk dan keluar jika air sudah pasang dengan dipandu oleh petugas dari Stasiun Kepanduan yang ada dimuara pegah. Untuk sarana komunikasi antara kapal dan Stasiun Kepanduan Muara Pegah adalah lewat frekwensi radio VHF pada channel 12 dan 16.

</doc>
<doc id="1643927" url="?curid=1643927" title="Soetardjo Soerjogoeritno">
Soetardjo Soerjogoeritno

H. Soetardjo Soerjogoeritno, B.Sc () adalah Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) periode 2004-2009 dan 1999-2004 Bidang Bidang Politik dan Keamanan.

</doc>
<doc id="1643933" url="?curid=1643933" title="Yang Mi">
Yang Mi

Yang Mi (kelahiran 12 September 1986) adalah seorang aktris dan penyanyi Tiongkok. Ia dikenal karena perannya sebagai Guo Xiang dan Tang Xuejian masing-masing dalam serial televisi "The Return of the Condor Heroes" (2006) dan "Chinese Paladin 3" (2009). Ia sekarang meraih popularitas dari perannya sebagai Luo Qingchuan dalam "Palace" (2011). Yang juga merupakan seorang pelajar di Institut Performance Akademi Film Beijing.
Kehidupan awal.
Yang Mi lahir dari seorang perwira polisi dan seorang ibu rumah tangga. Ia diberikan nama "幂" (eksponensiasi) karena kedua orangtuanya bermarga Yang. Studio Film Anak-Anak China menyelenggarakan kursus pelatihan acara televisi anak-anak dan orangtuanya membujuknya untuk mengikutinya. Ia juga lulus dari Sekolah Dasar Eksperimental Xuanwu Beijing.
Karier.
Pada 1990, di usia empat tahun, Yang berakting dalam serial televisi sejarah "Tang Ming Huang" yang disutradarai oleh Chen Jialin, memainkan peran Putri Xianning muda. Dua tahun kemudian, ia berakting dengan Liu Xiao Ling Tong dalam serial televisi "Hou Wa" dan memenangkan Penghargaan Dewi Terbang ke-14 dan Penghargaan Elang Emas ke-12 untuk Serial Televisi Anak-Anak Terbaik. Setelah itu, ia berfokus pada akademi sesambil bekerja sebagai model pada majalah "Duan Li". Ia juga menjadi peran minor sebagai putri Beggar So dalam "King of Beggars" (1992), yang dibintangi Stephen Chow sebagai karakter tituler.
Pada akhir 2000an, Yang mengembangkan keterkenalannya pada peran-perannya dalam berbagai serial televisi seperti "The Return of the Condor Heroes" (2006) dan "Chinese Paladin 3" (2009). Ia meraih popularitas setelah ia berperan sebagai Luo Qingchuan dalam "Palace" (2011). Peraihan popularitasnya dari penampilannya dalam "Palace" membantunya mendapatkan peran dalam "", sebuah sekuel dari film 2008 buatan Gordon Chan yang berjudul "Painted Skin". Pada 2010, ia berpartisipasi dalam "Empires of the Deep", sebuah film kerjasama produksi Tiongkok-Amerika dengan biaya AS$100 juta.
Pada 2011, Mei Ah Entertainment memngumumkan bahwa mereka akan memproduksi empat film ("Wu Dang", "Chinese Princess Turandot", "Windseeker", dan "Butterfly Cemetery") untuk Yang dengan total investasi sebesar 300 juta yuan untuk empat dilm tersebut menyusul kesuksesan box office film horor "Mysterious Island" (2011), yang dibintangi Yang.
Pada 2012, Yang menyatakan bahwa ia akan menjadi produser untuk pertama kalinya dalam kariernya, dan proyeknya akan menjadi versi Tiongkok dari serial televisi Amerika "Gossip Girl", dengan "Chinese Girl" sebagai judul pengerjaannya.
Pada 2013, Ia dianugerahi sebagai Aktris Paling Dipilih pada Penghargaan Broom Emas keempat karena membintangi "Wu Dang" dan "Holding Love".
Kehidupan pribadi.
Pada awal 2012, Yang menyatakan bahwa ia menjalin hubungan dengan aktor-penyanyi Hong Kong Hawick Lau di Weibonya. Kemudian pada 11 November 2013 ia mengumumkan pertunangannya.
Yang Mi dan Hawick Lau menikah di Bali, Indonesia pada 8 Januari 2014. Pendamping wanitanya adalah Tiffany Tang.
Ia melahirkan putrinya pada 1 Juni 2014.

</doc>
<doc id="1643934" url="?curid=1643934" title="Tang Ming Huang (serial TV)">
Tang Ming Huang (serial TV)

Tang Ming Huang adalah sebuah serial televisi Tiongkok yang berdasarkan pada peristiwa-peristiwa sejarah dalam pemerintahan Kaisar Xuanzong dari dinasti Tang. Serial tersebut disutradarai oleh Chen Jialin dan dibintangi Liu Wei sebagai kaisar eponim. Serial tersebut pertama kali disiarkan di CCTV-1 pada 1990 di daratan utama China.

</doc>
<doc id="1643935" url="?curid=1643935" title="Mochtar Muhammad">
Mochtar Muhammad

Mochtar Muhammad () adalah mantan wali kota Bekasi. Mochtar sendiri merupakan salah satu kader PDIP yang dikenal dekat dengan Taufiq Kiemas, suami Megawati. Sampai saat ini, ia masih menjabat sebagai Ketua DPC PDI Perjuangan Kota Bekasi.
Latar belakang.
Mochtar Mohamad lahir di Gorontalo, 26 Oktober 1964. Dia lulus pendidikan Sekolah Dasar Telaga Gorontalo pada tahun 1977, SMP Negeri Telaga Gorontalo 1984, dan SMA Negeri Pembangunan tiga tahun kemudian. Ia mendapatkan gelar sarjana pada 2007.
Karier politiknya dimulai dengan menjadi anggota DPRD Bekasi pada Januari 1999-2003. Ia pun menjadi Wakil Walikota Bekasi periode Januari 2003-2008. Berikutnya, PDI Perjuangan mengusungnya sebagai Wali Kota Bekasi bersama Partai Golkar, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Amanat Nasional, Partai Bulan Bintang, Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Buruh Sosial Demokrat, Partai Sarikat Indonesia, serta Partai Nasional Indonesia Marhaenisme.
Selama dua tahun menjabat sebagai wali kota, dirinya mengaku selalu memerintahkan agar seluruh satuan kerja perangkat daerah (SKPD) melakukan lelang terbuka untuk semua kegiatan. Namun, banyak pejabat dinas melanggar aturan lelang dan melakukan korupsi melalui jalur proyek anggaran.
Kariernya sebagai walikota sempat tercoreng dengan kasus korupsi. Empat perkara korupsi yang didakwakan pada terdakwa adalah suap Piala Adipura 2010, penyalahgunaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Kota Bekasi, serta suap kepada Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) dan penyalahgunaan anggaran makan-minum yang mengakibatkan kerugian negara sebesar Rp 5,5 miliar.
Meski terjerat banyak kasus, akhirnya pengadilan Tindak Pidana Korupsi Bandung memutus bebas terdakwa Mochtar. Kebebasan dia merupakan adalah untuk pertama kalinya dalam sejarah peradilan Tipikor di Indonesia, terdakwa korupsi diputus bebas murni.
Namun Mochtar mengaku tak mau melaporkan para pejabat Pemkot Bekasi yang biasa menggunakan dana APBD untuk kepentingan pribadi. Dia bukan tipikal orang yang suka menjerumuskan orang lain.

</doc>
<doc id="1643936" url="?curid=1643936" title="Stasiun Cibadak/layout">
Stasiun Cibadak/layout


</doc>
<doc id="1643938" url="?curid=1643938" title="Hari Kucing">
Hari Kucing

Hari Kucing adalah hari perayaan untuk menghormati kucing dan untuk menunjukkan kepadanya rasa sayang dan penghormatan kepada mereka. Hari kucing dirayakan diseluruh dunia setiap tanggal 8 Agustus.

</doc>
<doc id="1643940" url="?curid=1643940" title="Merry Riana: Mimpi Sejuta Dolar">
Merry Riana: Mimpi Sejuta Dolar

Merry Riana: Mimpi Sejuta Dolar adalah film drama/film komedi Indonesia yang dirilis pada 24 Desember 2014. Film ini diperankan oleh Dion Wiyoko, Chelsea Islan,Kimberly Ryder, dan Ferry Salim. Film ini terinspirasi dari kisah Merry Riana, perempuan asal Indonesia yang berhasil meraih satu juta dollar pertamanya di Singapura pada usia 26 tahun.
Sinopsis.
Merry Riana (Chelsea Islan) yang baru saja lulus SMA terpaksa mengungsi ke Singapura karena kondisi di negaranya sedang tidak stabil. Walau sebenarnya ingin tetap tinggal, kedua orang tuanya tidak membiarkan. Perjalanan menuju bandara juga bukan aman; mereka dihadang kawanan penjarah dan terpaksa melepas harta benda demi keselamatan. Di bandara, orang tua Merry (Ferry Salim & Cynthia Lamusu) menjual apa yang menempel di badan dan hanya mampu membeli satu tiket. Yang penting Merry selamat, pikir mereka.
Maka Merry tiba di Singapura sendirian. Dengan bekal uang yang untuk beli makan lima kali saja akan habis, ia harus mencari tempat tinggal dan bertahan hidup. Kuliah dan sukses yang menjadi cita-citanya terasa begitu jauh.
Tapi Merry tak putus asa. Dari media sosial ia temukan sahabatnya Irene (Kimberly Ryder) yang memang hendak kuliah di sana. Dengan bantuan Irene, Merry mencari celah di antara aturan Singapura yang begitu ketat dan, bukan hanya diperbolehkan tinggal di asrama, ia lolos ujian seleksi dan diterima di salah satu perguruan tinggi terbaik di sana. Senyum Merry lantas hilang ketika itu semua baru bisa didapat bila Merry membayar $40,000. Satu-satunya harapan adalah mengambil student loan, yang hanya bisa didapat jika Merry memiliki seorang penjamin. Karena tidak ada kerabat, dan Irene tidak bisa menjadi penjamin, Merry harus mencari seorang mahasiswa senior yang mau jadi penjamin.
Maka Merry bertemu Alva (Dion Wiyoko), seorang senior tampan yang ia pikir mau menjadi penolongnya. Ternyata Alva cuek dan sangat perhitungan. Ia memberi segala macam syarat sebelum akhirnya mau menolong Merry, termasuk menyuruhnya mencari kerja sambilan.
Merry sadar bahwa ia harus kuliah dengan betul, tetapi sadar juga bahwa ia harus sukses secepatnya. Ia tidak ingin menyusahkan orang tuanya. Ia ingin membuat orang tuanya bangga. Maka sambil kuliah ia berpikir keras untuk melipatgandakan uang yang ia miliki, mulai dari bekerja menyebar brosur, online business, sampai main saham beresiko tinggi. Kondisi ekonominya pun naik turun, mulai dari hanya bisa makan roti setiap hari, makan enak, sampai balik makan roti lagi. Seperti tak cukup dengan masalah yang ada, kemelut cinta pun terjadi ketika Alva menyatakan perasaan padanya, sementara Merry sadar betul Irene tengah jatuh cinta pada Alva.

</doc>
<doc id="1643943" url="?curid=1643943" title="Jangan Kau Bohong">
Jangan Kau Bohong

"Jangan Kau Bohong" adalah lagu dari penyanyi Fatin Shidqia. Lagu ini juga menampilkan Fatin feat New Kingz. Ini merupakan single ketiganya dan terdapat dalam debut albumnya "For You". Single ini dirilis pada Februari 2014.
Video Klip.
Video klip lirik lagu ini dirilis pada 7 Februari 2014 melalui akun Youtube Sony Music Entertainment Indonesia.
 4:01

</doc>
<doc id="1643946" url="?curid=1643946" title="Stasiun Gandasoli/layout">
Stasiun Gandasoli/layout


</doc>
<doc id="1643957" url="?curid=1643957" title="Zhukoo Indie">
Zhukoo Indie

Zhukoo Indie ada band asal Tegal, Indonesia.
Di bentuk pada tahun 2009 oleh Achep vokalis Zhukoo Indie.

</doc>
<doc id="1643958" url="?curid=1643958" title="Densen Uta">
Densen Uta

Sinopsis.
Anzu Natsuno (Yuko Oshima), seorang pelajar di sebuah sekolah tinggi khusus perempuan, berjalan di lorong ketika ia mendengar melodi misterius yang berasal dari auditorium. Disana, ia bertemu teman kelasnya Kana (Atsuko Maeda) bernyanyi dan Anzu menjadi syok ketika ia melihat Kana berniat bunuh diri setelah lagu tersebut berakhir.
Beberapa hari kemudian, Anzu ditemui oleh kolumnis Riku Nagasei (Ryuhei Matsuda), yang menyatakan bahwa ia sedang menginvestigasi legenda urban "Densen Uta", atau "lagu menular", yang menyatakan bahwa siapapun yang menyanyikan lagu tersebut akan bunuh diri. Riku membujuk Anzu dan teman-temannya untuk menyanyikan lagu tersebut untuk meyakinkan bahwa legenda urban tersebut benar. Mereka pun setuju dan menyanyikan lagu tersebut.
Beberapa hari kemudian, satu per satu para perempuan tersebut membunuh diri mereka sendiri, meninggalkan Anzu yang berjuang untuk hidup.

</doc>
<doc id="1643959" url="?curid=1643959" title="Primary Village">
Primary Village

Primary Village ((はじまりの街, "Village of Beginnings") adalah sebuah tempat fiksi dalam Digital World. Tempat ini merupakan awal dari setiap digimon karena setiap digimon yang mati akan "bereinkarnasi" dan menjadi telur (Digi-Egg) di tempat ini. 
Digimon Adventure.
Dalam serial anime Digimon Adventure, Dark Masters yang merupakan kompilasi dari empat digimon, mengubah Digital World secara keseluruhan, termasuk Primary Village, menjadi berbentuk spiral. Campur tangan mereka menyebabkan tidak ada lagi Digimon yang kembali menjadi telur, termasuk semua yang mereka bunuh. Setelah Apocalymon dikalahkan, telur-telur dari digimon yang menjadi korban Dark Masters bermunculan kembali di Primary Village.
Digimon World.
Dalam seri video game Digimon World, Primary Village disebut dengan File City dan menjadi awal dari player dalam memulai petualangannya. Player diminta untuk membangun kembali kota tersebut dengan meminta bantuan berbagai digimon yang tersebar di File Island.

</doc>
<doc id="1643961" url="?curid=1643961" title="Pertandingan persahabatan">
Pertandingan persahabatan

Pertandingan persahabatan (bahasa Inggris:"Friendly Match") juga dikenal sebagai pertandingan eksibisi, pertandingan pemanasan, atau pertandingan persiapan adalah ajang olahraga yang mempertandingkan dua tim yang tidak terikat kompetisi atau turnamen tertentu sehingga pertandingan jenis ini bersifat tidak resmi. Selain itu, cara ini juga sering digunakan sebagai metode pelatih untuk menyeleksi pemain-pemain utama yang layak tampil pada turnamen resmi.
Umumnya pertandingan persahabatan lebih sering dilakukan antar tim nasional oleh karena sering terdapat pemain-pemain yang berkarier di liga negara lain, sehingga menjadi kesempatan bagi para pemain ini untuk belajar bekerja sama dan beradaptasi dengan para pemain yang memperkuat klub lokal. Pertandingan persahabatan dapat diadakan antara dua tim yang berbeda atau antara skuat utama dan skuat pelapis dari pelatih yang sama.
Selain untuk pemilihan tim utama, pertandingan persahabatan juga digunakan ajang hiburan bagi para penggemar di wilayah tertentu atau bertujuan sebagai pengumpulan dana untuk amal.

</doc>
<doc id="1643962" url="?curid=1643962" title="Seventh Code">
Seventh Code

Seventh Code adalah sebuah film thriller aksi Jepang 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Kiyoshi Kurosawa, dibindangi Atsuko Maeda. Film tersebut memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik dan penghargaan Kontribusi Teknikal Terbaik di Festival Film Roma ke-8. Film tersebut dirilis di Jepang pada 11 Januari 2014. Film ini mengambil lokasi syuting di Vladivostok, Russia yang dimulai sejak bulan Juni 2013. ‘Seventh Code’ menjadi film pertama bagi sutradara Kurosawa Kiyoshi yang mengambil lokasi syuting di luar Jepang.
Alur.
Film ini menceritakan Takayama Akiko (Maeda Atsuko) yang melakukan perjalanan ke Vladivostok untuk bertemu Matsunaga (Suzuki Ryohei). Mereka pertama kali bertemu di Tokyo dan menjadi pertemuan yang tidak terlupakan oleh Akiko. Meskipun Akiko bertemu Matsunaga lagi, namun Matsunaga tidak mengingat Akiko. Matsunaga mengatakan pada Akiko untuk tidak mempercayai siapa pun di luar negeri kemudian meninggalkan Akiko. Akiko mencoba untuk bertemu kembali dengan Matsunaga namun dia diserang oleh mafia dan dibuang di gurun tanpa uang.
Sumber.
& http://todayidol.com/48-group/akb48/3520

</doc>
<doc id="1643963" url="?curid=1643963" title="Manila All-Japan F.C.">
Manila All-Japan F.C.

Manila All-Japan Football Club adalah sebuah klub sepak bola yang berasal dari Filipina. Klub ini terdiri dari pemain Jepang. Ini adalah salah satu anggota pendiri Football League di mana tim bermain di UFL Divisi 2 dari musim pertama (2009-2010) sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1643966" url="?curid=1643966" title="Kiyoshi Kurosawa">
Kiyoshi Kurosawa

Biografi.
Lahir di Kobe pada 19 Juli 1955, Kiyoshi Kurosawa tidak ada hubungannya dengan sutradara Akira Kurosawa. Setelah menempuh pendidikan di Universitas Rikkyo di Tokyo dibawah pemanduan kritikus film berpengaruh Shigehiko Hasumi, ketika ia mulai membuat film-film 8mm, Kurosawa mulai menyutradarai secara komersial pada 1980an, berkarya pada film-film pink dan pembuatan V-Cinema (penyutradaraan video) berbiaya rendah seperti rumus film-film yakuza. 
Pada awal 1990an, Kurosawa mendapatkan beasiswa ke Institut Sundance dan berkesempatan untuk mempelajari pembuatan film di Amerika Serikat.
Pada 2001, ia menyutradarai film horor "Pulse". Kurosawa merilis "Bright Future", yang dibintangi oleh Tadanobu Asano, Joe Odagiri dan Tatsuya Fuji, pada 2003. Film tersebut disusul dengan film pilihan digital lainnya, "Doppelganger", pada tahun yang sama.
Ia telah menulis sebuah novelisasi dari film buatannya "Pulse", serta sejarah sinema horor bersama dengan Makoto Shinozaki.
Pada September 2012, ia mengumumkan bahwa ia akan menyutradarai "1905", sebuah film yang dibintangi oleh Tony Leung Chiu-Wai, Shota Matsuda dan Atsuko Maeda. Pada Februari 2013, ia mengumumkan bahwa pembuatan film tersebut dibatalkan sebelum pemfilman dimulai.
Kurosawa menyutradarai drama televisi lima bagian 2012 "Penance". "Beautiful 2013", sebuah film antologi menampilkan "Beautiful New Bay Area Project" karya Kurosawa, diputar di Festival Film Internasional Hong Kong pada 2013.
Film pilihan Kurosawa berikutnya "Real", yang dibintangi Takeru Sato dan Haruka Ayase, dirilis pada 2013. Ia memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik di Festival Film Roma ke-8 untuk "Seventh Code" pada tahun tersebut.

</doc>
<doc id="1643974" url="?curid=1643974" title="Jamaah Ansharusy Syariah">
Jamaah Ansharusy Syariah

Jamaah Ansharusy Syariah atau JAS adalah sebuah organisasi Islam di Indonesia. Organisasi ini merupakan pecahan dari JAT
Sejarah.
JAS didirikan pada tanggal 11 Agustus 2014 di Asrama Haji, Bekasi. Pendirian JAS dilatarbelakangi karena merespon kondisi perbedaan pendapat yang terjadi pada anggota JAT dalam menyikapi fenomena klaim Khilafah Islamiyah oleh ISIS. Dimana amir jamaah JAT, Ust. Abu Bakar Baasyir telah memutuskan bahwa seluruh anggota JAT yang menolak klaim Khilafah (ISIS) itu harus keluar dari Jamaah dan tidak lagi berada dalam ikatan JAT.
Tujuan.
Tujuan JAS ialah untuk mewujudkan ummatan wasathon yang beraqidah Islam sesuai pemahaman salafusshalih dan memiliki ruhul jihad demi tegaknya Islam di seluruh aspek kehidupan dalam naungan Khilafah Rasyidah yang sesuai dengan manhaj kenabian untuk menggapai ridha Allah di dunia dan akhirat.
Referensi.
http://www.kompasislam.com/2014/08/12/keluar-dari-jat-6-amir-wilayah-resmi-dideklarasikan-jamaah-anshorusy-syariah/
http://www.ansharusyariah.com/read/no/352/profil-jamaah-ansharusy-syariah/#sthash.4QqWVKaX.dpuf/

</doc>
<doc id="1643976" url="?curid=1643976" title="Putri Taiping">
Putri Taiping

Putri Taiping (, artinya "Putri Kedamaian", nama pribadi tidak diketahui, mungkin Li Lingyue (李令月)) (meninggal pada 2 Agustus 713) adalah seorang putri dari dinasti Tiongkok Dinasti Tang dan Dinasti Zhou melalui garis ibunya Wu Zetian. Ia adalah putri terbungsu dari Wu Zetian dan Kaisar Gaozong dan berkuasa pada pemerintahan ibunya dan kakak laki-lakinya Kaisar Zhongzong dan Kaisar Ruizong (keduanya memerintah dua kali), sebagian pada masa pemerintahan kedua Kaisar Ruizong.
Pada masa pemerintahan Kaisar Gaozong.
Tidak diketahui kapan Putri Taiping lahir, namun diketahui bahwa ia adalah anak tersebut dari enam bersaudara yang diketahui dari Kaisar Gaozong dan istri keduanya Permaisuri Wu (kemudian dikenal sebagai Wu Zetian). Pada 670, ketika ibu Permaisuri Wu, Lady Yang, meninggal, Permaisuri Wu menjadikan Putri Taiping menjadi biarawati Taois.

</doc>
<doc id="1643977" url="?curid=1643977" title="File Island">
File Island

File Island merupakan pulai fiksi yang terdapat dalam seri Digimon. File Island terdapat dalam beberapa episode di Digimon Adventure, dan lokasi sentral dalam seri video game Digimon World dan Digimon Crusader. 
Digimon Adventure.
Dalam Digimon Adventure, File Island terletak di lepas pantai Server Continent. Oleh Devimon, File Island dipisahkan menjadi beberapa bagian. Pemisahan ini juga memisahkan ketujuh karakter utama. File Island kemudian kembali bersatu dengan dihancurkannya Black Gear yang memisahkan bagian-bagian pulau.
Digimon World.
Dalam Digimon World, File Island menjadi lokasi dari keseluruhan aksi yang dimainkan oleh player. File Island terbagi menjadi beberapa bagian, yaitu:

</doc>
<doc id="1643986" url="?curid=1643986" title="Zoar">
Zoar

Zoar, kemudian dikenal sebagai Zoara, dulu disebut juga Bela (), adalah salah satu dari lima kota-negara di dataran sungai Yordan dalam Kitab Kejadian, yang selamat dari "hujan belerang dan api" yang menghancurkan kota Sodom dan Gomora, karena menjadi tempat pelarian Lot dan kedua putrinya. Ini disebut juga dalam catatan Flavius Yosefus; Ptolemaios (V, xvi, 4); dan oleh Eusebius dan Santo Hieronimus/Jerome dalam "Onomasticon".
Catatan Alkitab.
Zoar, artinya "kecil" atau "tidak signifikan" dalam bahasa Ibrani (sebagai Lot menyebutnya), adalah satu kota di sebelah timur sungai Yordan di lembah Sidim, yang kemudian menjadi Laut Mati. Bersama-sama Sodom, Gomora, Adma, dan Zeboim, Zoar adalah salah satu dari 5 kota yang akan dihancurkan Allah, tetapi dibiarkan utuh karena permohonan Lot sebagai tempat pelariannya.
Rujukan kuno lain.
Naskah "Notitiae Dignitatum," 72, menempatkan Zoar, sebagai suatu markas tentara, pangkalan pasukan "equites sagitarii indigenae"; (De urbibus, s.v. Addana) mengatakan juga mengenai bentengnya, yang disebut dalam suatu suntingan Bizantin dari abad ke-5 (Revue biblique, 1909, 99); dekat kota yang menjadi tempat pelarian "Santo Lot". Hierocles ("") dan both mention it.
Pada peta Madaba, dari abad ke-6, digambarkan di tengah-tengah rumpunan pohon palem dengan nama Balac atau Segor (bentuk nama "Zoar" dalam Alkitab bahasa Yunani Septuaginta dari abad ke-3 SM), sekarang Zoara.
Keuskupan.
Zoara merupakan bagian dari bekas provinsi Romawi .
Kemudian menjadi suatu dan termasuk dalam daftar " pada Gereja Katolik Roma.

</doc>
<doc id="1643987" url="?curid=1643987" title="STISIP Muhammadiyah Rappang">
STISIP Muhammadiyah Rappang

STISIP Muhammadiyah Rappang adalah sebuah sekolah tinggi yang membina program studi Ilmu Administrasi Negara dan Ilmu Pemerintahan, yang berlokasi di Kabupaten Sidenreng Rappang, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Sejarah.
Sejak berdiri pada 17 Juli 2000 program studi yang dibina adalah Ilmu Administrasi Negara dan Ilmu Pemerintahan. 
Pada tanggal 5 Maret 2014 telah resmi bertambah lagi Program studi yaitu Administrasi Publik (S2).
Pimpinan.
Sekarang sekolah tinggi ini dipimpin oleh Dr. H. Jamaluddin Ahmad, S.Sos, M.Si dan Drs. H. Tajuddin Posi, M.Pd selaku ketua Badan Pembina Harian.
Alamat.
Alamat sekolah:

</doc>
<doc id="1643988" url="?curid=1643988" title="Kuroshitsuji">
Kuroshitsuji

Sinopsis anime.
Season 1.
Berkisah tentang seorang anak bernama Ciel Phantomhive yang memiliki hati yang keras. Setelah kehilangan kedua orang tuanya dan rumahnya ia dibawa oleh orang-orang yang tidak ia kenal dan disiksa. Disana ia bertemu seorang iblis dan mengadakan kontrak dengan iblis tersebut. Iblis tersebut akan melindunginya dan menjadi pelayannya serta membalaskan dendamnya, namun jiwa Ciel akan menjadi bayarannya kelak. Ia memberi nama iblis tersebut Sebastian Michaelis. Lambang kontrak mereka berada di mata (untuk Ciel) dan di tangan (untuk Sebastian).
Setelah mengadakan kontrak, Ciel menjadi kepala keluarga Phantomhive Ciel dan menjadi anjing penjaga ratu mengikuti jejak para leluhurnya. Ia bertugas menghapus kegundahan hati ratu. Dalam melaksanakan tugasnya tersebut, ia bertemu berbagai kenyataan yang pahit seperti bahwa bibinya adalah seorang pembunuh yang bekerja sama dengan Shinigami. Namun, dengan hati yang kuat Ciel berhasil bertahan sampai akhir dan ia berhasil membalaskan dendamnya dengan bantuan Sebastian. Setelah itu, Sebastian membawanya ke tempat persembunyian iblis dan memakan jiwanya.
Season 2.
Ciel dan Sebastian kembali. Namun, ingatan Ciel terhapus sebagian sehingga ia lupa bahwa dendamnya sudah terbalaskan. Disana Ciel memilki musuh baru yaitu Alois Trancy dan Claude Faustus. 
Namun, di tengah cerita tiba-tiba saja Claude justru membunuh tuannya sendiri, Alois karena Claude menginginkan jiwa Ciel yang telah tenggelam dalam kebencian. Cerita pun berlanjut dengan Sebastian dan Claude yang memperebutkan jiwa Ciel. Season 2 ini merupakan kisah kelanjutan dari season 1. Di dalam season 2, banyak karakter-karakter baru yang muncul seperti Alois, Claude, dan Hanna.
Season 3.
Kuroshitsuji season 3: Book Of Circus adalah kisah prequel dari season 1. Di sana, Ciel dan Sebastian mendapat perintah dari ratu untuk menangkap pelaku penculikan anak-anak yang menghilang secara misterius. Untuk menyelidiki itu, Ciel dan Sebastian terpaksa harus masuk ke Noah's Ark Circus dengan nama panggung Smile untuk Ciel dan Black Untuk Sebastian.
Lainnya.
Manga.
Garis besar dari manga Kuroshitsuji tidak jauh berbeda dengan anime Kuroshitsuji. Hanya saja, manga Kuroshitsuji lebih fokus pada kehidupan sehari-hari Ciel sebagai anjing penjaga ratu. Sampai sekarang, sudah ada 9 arc yang ada dalam manga Kuroshitsuji.
OVA.
Kuroshitsuji memiliki 1 OVA untuk season 1, 6 OVA untuk season 2, dan 1 OVA untuk season 3
1. The Hamlet
The Hamlet adalah OVA untuk Kuroshitsuji season 1. The Hamlet berkisah tentang acara amal yang diadakan untuk anak-anak Yatim Piatu dengan tujuan membuat perusahaan Phantomhive lebih sukses dan terkenal. Disitu Ciel tampil menjadi sang tokoh utama dan berhasil membuat semua anak-anak yang berada disana takjub.
2. Ciel In Wonderland 1
Ciel In Wonderland 1 merupakan OVA ke-1 Kuroshitsuji season 2. Ciel In Wonderland 1 sama dengan kisah Alice In Wonderland. Hanya saja, di situ Alice adalah Ciel dan sang kelinci putih adalah Sebastian.
3. Welcome To The Phantomhives
Welcome To The Phantomhives merupakan OVA kedua Kuroshitsuji Season 2. Welcome To The Phantomhives berkisah tentang Elizabeth yang mengajak seorang temannya untuk menghadiri pesta di rumah Ciel. Namun, ternyata teman Elizabeth itu adalah seorang pembunuh bayaran yang disewa untuk membunuh Ciel.
4. Making Of Kuroshitsuji II
Making Of Kuroshitsuji II merupakan OVA ketiga Kuroshitsuji season 2. Making Of Kuroshitsuji II atau biasa disebut juga Behind The Scenes Kuroshitsuji II menceritakan tentang keadaan di belakang panggung saat pembuatan Kuroshitsuji II.
5. Ciel In Wonderland 2
Ciel In Wonderland 2 merupakan OVA keempat dari Kuroshitsuji 2. Ciel In Wonderland 2 merupakan kisah kelanjutan dari Ciel In Wonderland 1.
6. Spider's Intention
Spider's Intention merupakan OVA kelima Kuroshitsuji 2. Spider's Intention menceritakan tentang Alois Trancy beserta pelayan-pelayannya (terutama Claude).
7. The Tale Of Will The Shinigami
The Tale Of Will The Shinigami merupakan OVA keenam Kuroshitsuji 2. The Tale Of Will The Shinigami menceritakan tentang William T. Spears saat dia masih dalam test masuk dalam divisi Shinigami.
8. Book Of Murder
Kuroshitsuji OVA season 3 : Book of Murder adalah kisah yang diangkat dari Phantomhive Murderer arc dalam manga. Dimana Ciel mendapatkan perintah dari Ratu Victoria untuk menyambut Georg Von Siemens seorang tamu dari Jerman dalam sebuah pesta di kediaman Phantomhive. Namun , kejadian yang tidak mengenakan terjadi. Tuan Siemens ditemukan meninggal dalam kamarnya, pembunuhan ruang tertutup. Dalam badai yang menggila, akhinya Ciel dan para tamunya beusaha memecahkan masalah ini tanpa bantuan pihak kepolisian. Dibantu dengan Dr, Arthur Doyle sang penulis novel misteri dan Jeremy, Sebastian yang menyamar sebagai pendeta. Mereka mencoba memecahkan kasus pembunuhan beruntun ini.
Film anime.
Pada tahun 2016, diumumkan bahwa salah satu arc manga Kuroshitsuji yaitu "Luxury Liner arc" atau arc Kapal Mewah akan di adaptasi menjadi sebuah film anime dan direncanakan akan tayang di Jepang pada tanggal 21 Januari 2017. Film anime ini berpusat pada penghidupan mayat yang terjadi di sebuah kapal pesiar mewah.
Film live action.
Kisah dari live action Kuroshitsuji jauh berbeda dengan anime dan manganya. Disana Ciel adalah seorang gadis cantik bernama Shiori Genpo. Ia ditugaskan oleh ratu untuk memecahkan kasus kutukan iblis bersama dengan pelayannya Sebastian Michaelis. Shiori meminta bantuan dari bibinya untuk masuk dalam sebuah klub rahasia. Di akhir cerita, Shiori harus menerima kenyataan bahwa bibinya lah dalang dari semua kasus yang ia selidiki. Tanpa belas kasihan sedikit pun bibi Shiori berusaha membunuh Shiori, karena ternyata bibi Shiori adalah istri pertama ayah Shiori. Namun, tentu saja Sebastian tidak diam saja. Sebastian berhasil membunuh bibi Shiori dengan menggunakan pil kutukan iblis.
Drama Musikal.
Kuroshitsuji drama musikal atau biasa disingkat Kuromyu adalah drama musikal dari anime Kuroshitsuji.
1. Kuromyu 1: That Butler Friendship
Kuromyu 1 diperankan oleh Yuya Matsushita sebagai Sebastian Michaelis, Shougo Sakamato sebagai Ciel Phantomhive, dan Takuya Uehara sebagai Grell Sutcliff.
Kuromyu 1 berkisah tentang kedatangan 3 orang tamu yang berasal dari Jepang. 2 orang diantaranya adalah adik-kakak sedangkan yang 1 adalah pelayan mereka. Sang adik mencurigai pelayan tersebut adalah pembunuh orang tua mereka. Namun, di akhir cerita ternyata sang pelayan adalah orang yang baik. Ia rela mengorbankan nyawanya demi melindungi nyawa sang adik dari serangan sang kakak yang ternyata jahat.
2. Kuromyu 2: The Most Beautiful Death In The World (A Thousand Soul And The Fallen Grim Reapers)
Kuromyu 2 diperankan oleh Yuya Matsushita sebagai Sebastian Michaelis, Nishii Yukito sebagai Ciel Phantomhive, dan Takuya Uehara sebagai Grell Sutcliff.
Kuromyu 2 berkisah tentang Ciel yang mendapat perintah dari ratu untuk menyelidiki sebuah kasus pembunuhan yang misterius. Sang korban pembunuhan meninggal dengan tersenyum tanpa bekas luka seakan-akan pembunuhan tersebut dilakukan dengan sangat cepat. Ternyata dalang dibalik itu semua adalah seorang Shinigami bernama Eric Slingby.
Akhir dari Kuromyu 2 sangat mengharukan. Ternyata Eric melakukan itu untuk mengumpulkan 1000 jiwa agar dapat menyelamatkan sahabat baiknya, Alan Humphries. Namun jiwa ke-1000 justru jiwa milik Alan sendiri karena Alan melindungi Ciel ketika Eric akan membunuh Ciel.
3. Kuromyu 3: The Most Beautiful Death In The World Re-run (A Thousand Soul And The Fallen Grim Reapers Re-run)
Kuromyu 3 diperankan oleh Yuya Matsushita sebagai Sebastian Michaelis, Tanaka Taketo sebagai Ciel Phantomhive, dan Takuya Uehara sebagai Grell Sutcliff.
Kisah dari Kuromyu 3 tidak jauh berbeda dari Kuromyu 2. Hanya beberapa dance dan lagunya saja yang berubah.
4. Kuromyu 4: Lycoris that Blazes the Earth
Kuromyu 4 diperankan oleh Yuya Matsushita sebagai Sebastian Michaelis, Nayuta Fukuzaki sebagai Ciel Phantomhive, dan Takuya Uehara sebagai Grell Sutcliff.
Kuromyu 4 berkisah tentang Ciel dan Sebastian yang diperintahkan oleh Ratu Victoria untuk menyelidiki kasus pembunuhan yang dilakukan oleh Jack the Ripper.
5. Kuromyu 5: Lycoris that Blazes the Earth Re-run
Kuromyu 5 diperankan oleh Yuta Furukawa sebagai Sebastian Michaelis, Nayuta Fukuzaki sebagai Ciel Phantomhive, dan Takuya Uehara sebagai Grell Sutcliff.
Kuromyu 5 merupakan versi "re-run" dari Kuromyu 4 sehingga kisahnya tidak jauh berbeda.
Tokoh.
Tokoh Utama.
1. Ciel Phantomhive
Nama lengkap: 
Tanggal Lahir: 14 Desember 1875
Tanggal Meninggal "(Menjadi Iblis)": 26 Agustus 1889
Umur: 12 tahun/13 tahun
Tinggi Badan: 152 cm/158 cm
Jenis kelamin: laki-laki
Julukan: Anjing Penjaga Ratu, Bangsawan Jahat, Penguasa Dunia Bawah Tanah, Earl Phantomhive
Nama lain: Smile
Pengisi suara Jepang: Maaya Sakamoto
Pengisi suara Inggris: Brina Palencia
Keluarga: Vincent Phantomhive (Ayah), Rachel Phantomhive (Ibu), Angelina Dalles (Bibi), Cloudia Phantomhive (Nenek), Frances Midford (Bibi), Alexis Leon Midford (Paman), Elizabeth Ethel Cordelia Midford (Sepupu / Tunangan), Edward Midford (Sepupu), Baron Burnett (Paman)
Pelayan: Sebastian Michaelis, Mey-Rin, Finnian, Baldroy
Ciel Phantomhive merupakan kepala keluarga Phantomhive. Ia berbakat, cerdik, licik, dan pintar dalam hal berbisnis. Ia memiliki sifat yang dingin, dan kejam. Siapapun yang menentangnya, maka tidak akan pernah melihat dunia ini lagi. Ciel sangat sulit untuk tersenyum sejak kematian kedua orang tuanya, tetapi para pelayannya selalu berusaha membuatnya tersenyum.
Ciel memiliki sebuah lambang kontrak di mata kanannya yaitu berupa simbol pentagram, lambang perjanjiannya dengan Sebastian Michaelis. Ciel menggunakan penutup mata seperti penutup mata bajak laut untuk menutupi lambang tersebut. Jika penutup mata itu dibuka, maka Sebastian akan bereaksi. Mata Sebastian akan berubah menjadi merah terang bagaikan api.
2. Sebastian Michaelis
Nama lengkap: 
Tinggi badan: 185 cm
Jenis kelamin: laki-laki
Pekerjaan: Butler keluarga Phantomhive.
Nama lain: Black
Tuan: Ciel Phantomhive
Pengisi suara Jepang: Daisuke Ono
Pengisi suara Inggris: J. Michael Tatum
Sebastian Michaelis merupakan pelayan yang berbakat dan serba bisa dari keluarga Phantomhive. Dia sangat setia pada tuannya, Ciel Phantomhive. Sebenarnya, Sebastian adalah seorang iblis yang mengadakan kontak dengan Ciel. Lambang kontrak itu berada di tangan untuk Sebastian. Sebastian Michaelis adalah nama yang diberikan oleh Ciel, sama dengan nama anjing Ciel dahulu, 'Sebastian'. Sebastian rela mengorbankan nyawanya demi melindungi Ciel, karena Sebastian sangat terobsesi dengan jiwa Ciel.
Tokoh Pembantu.
3. Grell Sutchliff
Nama lengkap: 
Tinggi badan: 170 cm
Jenis kelamin: laki-laki
Pekerjaan: Shinigami
Orang yang disukai: Sebastian Michaelis, William T. Spears
Pengisi suara Jepang: Jun Fukuyama
Pengisi suara Inggris: Daniel Fredrick
Grell adalah seorang Shinigami yang sangat menyukai warna merah. Dahulu, ia adalah pelayan dari Bibi Ciel (Madam Red), namun Ia membunuh Madam Red dengan tangannya sendiri karena Madam Red tidak tega membunuh Ciel. Grell menyukai Sebastian, sehingga ia sering dimanfaatkan oleh Sebastian.
4. Madam Red
Nama lengkap: 
Julukan: Madam Red, Jack The Ripper, Anne Oba-san
Tinggi Badan: 168 cm 
Jenis Kelamin: Perempuan
Pekerjaan: Dokter di Royal London Hospital
Keluarga: Rachel Phantomhive (Kakak), Vincent Phantomhive (Kakak Ipar), Ciel Phantomhive (Keponakan), Baron Burnett (Suami)
Pelayan: Grell Sutcliff
Pengisi suara Jepang: Masako Katsuki
Pengisi suara Inggris: Lydia Mackay
Angelina Dalles atau biasa disebut Madam Red adalah bibi dari Ciel. Ia adalah seorang dokter dan seorang pembunuh yang dijuluki Jack The Ripper. Ia meninggal dengan dibunuh pelayannya sendiri, Grell karena ia tidak tega membunuh keponakannya, Ciel. Karena Ciel memiliki mata yang sama dengan kakaknya, Rachel. 
Dahulu saat masih muda, Angelina menyukai Vincent Phantomhive karena Vincent adalah satu-satunya orang yang memuji rambut merahnya indah. Namun, tiba-tiba Vincent menikah dengan kakaknya sendiri Rachel membuat Angelina membenci warna merah rambutnya sekali lagi. Kemudian ia menikah dengan Baron Burnett dan mengandung. Angelina pun merasa semua yang hilang darinya telah kembali lagi. Namun, suatu hari kereta kuda yang ia dan suaminya naiki mengalami kecelakaan membuat suaminya meninggal dunia dan kandungannya di ambil sehingga ia tidak dapat mengandung lagi. Sekali lagi, semua yang ia miliki telah pergi. Beberapa hari setelah kejadian itu, tiba-tiba kediaman Phantomhive terbakar habis. Suami-istri Phantomhive meninggal dunia dan anak mereka hilang. Itu pun membuat Angelina seakan-akan telah kehilangan dunianya. Oleh sebab itu, ia membunuh semua wanita yang ingin mengugurkan kandungannya karena mereka memiliki apa yang ia tidak miliki tetapi mereka menyia-nyiakannya.
5. Baldroy
Nama lengkap: 
Tinggi badan: 181cm
Pekerjaan: Tentara, Chef di Manor Phantomhive.
Pengisi suara Jepang: Hiroki Tōchi
Pengisi suara Inggris: Ian Sinclair
Baldroy adalah chef di Phantomhive manor. Dahulu, ia adalah seorang tentara. Ia adalah satu-satunya tentara yang selamat saat perang sehingga Sebastian memilihnya menjadi pelayan di kediaman Phantomhive. Meskipun ia adalah chef, sebenarnya ia tidak bisa memasak.
6. Mey-Rin
Nama lengkap: 
Tinggi badan: 165cm 
Jenis kelamin: perempuan
Pekerjaan: Pembunuh bayaran, pelayan di Manor Phantomhive
Pengisi suara Jepang: Emiri Katou
Pengisi suara Inggris: Monica Rial
Mey-Rin adalah seorang pelayan di Manor Phantomhive. Dahulunya, ia adalah seorang pembunuh bayaran dan memiliki penglihatan yang sangat bagus sehingga Sebastian memilihnya menjadi Pelayan. Ciel menghadiahkan sebuah kacamata pada Mey-Rin agar Mey-Rin dapat melihat dengan jelas. Meski begitu, Mey-Rin tetap saja sering melakukan kesalahan. 
7. Finnian
Nama lengkap: 
Jenis Kelamin: laki-laki
Julukan: Finny, Finni, S-012
Pekerjaan: Tukang kebun di Manor Phantomhive
Pengisi suara Jepang: Yuki Kaji
Pengisi suara Inggris: Jason Liebrecht
Finnian adalah tukang kebun di Kediaman Phantomhive. Ia memiliki tenaga yang sangat luar biasa karena dahulunya dia adalah bahan percobaan para dokter. Namun, justru karena tenaga yang berlebihan itulah Finnian sering menghancurkan taman kediaman Phantomhive.
8. Elizabeth Midford
Nama lengkap: 
Jenis kelamin: perempuan
Tinggi badan: 157cm
Tanggal lahir: 1 Januari
Panggilan: Lizzie, Lady Elizabeth
Keluarga: Alexis Leon Midford (Ayah), Francis Midford (Ibu), Edward Midford (Kakak), Vincent Phantomhive (Paman), Rachel Phantomhive (Bibi), Ciel Phantomhive (Sepupu / Tunangan), Cloudia Phantomhive (Nenek)
Pengisi suara Jepang: Yukari Tamura
Pengisi suara Inggris: Cherami Leigh
Lady Elizabeth atau lebih sering disapa Lizzie adalah tunangan sekaligus sepupu Ciel. Sejak kecil, dia dilatih pedang oleh ibunya sehingga ia mahir dalam menggunakan pedang. Saat kecil, Lizzie sering bermain bersama dengan Ciel namun Lizzie sedih karena sejak kebakaran Phantomhive terjadi Ciel tidak pernah tersenyum lagi. Lizzie sangat disayangi kakaknya, Edward Midford.
9. Aleister Chamber
Nama lengkap: 
Jenis kelamin: laki-laki
Julukan: Viscount Druitt
Keluarga: Edgar Redmond (Keponakan), Former Trancy Head (Paman), Countess Trancy (Bibi), Arnold Trancy (Paman), Alois Trancy (Sepupu)
Pengisi suara Jepang: Tatsuhisa Suzuki
Pengisi suara Inggris: Todd Haberkorn
Aleister Chamber atau lebih sering dipanggil Viscount Druitt adalah seseorang yang sangat menyukai seni. Ia adalah orang pertama yang dicurigai sebagai Jack The Ripper. Ia 2 kali muncul dalam anime Kuroshitsuji sebagai juri lomba. Yang pertama sebagai juri lomba membuat patung dan yang kedua sebagai juri lomba memasak kari.
10. Undertaker
Nama lengkap: 
Julukan: Shinigami legendaris
Jenis kelamin: Laki-laki
Pekerjaan: Shinigami, petugas pemakaman
Pengisi suara Jepang: Junichi Suwabe
Pengisi suara Inggris: John Swase
Undertaker adalah seorang petugas pemakaman yang sering dikunjungi Ciel untuk menanyakan informasi. Undertaker akan menjawab pertanyaan Ciel jika Ciel berhasil membuat Undertaker tertawa, jadi dapat disimpulkan Undertaker sangat menyukai tawa. Meskipun begitu, sebenarnya Undertaker adalah seorang Shinigami legendaris yang sangat dikagumi oleh banyak orang. Hal itu dijelaskan dalam Manga Kuroshitsuji volume 14.
11. Lau
Nama lengkap: 
Jenis kelamin: laki-laki
Tinggi badan: 177cm
Julukan: Aristokrat kejam
Keluarga: Ran-Mao (Adik)
Pengisi suara Jepang: Koji Yusa
Pengisi suara Inggris: Jerry Jewell
Lau adalah salah seorang kenalan Ciel. Dia berasal dari China dan menyukai wanita. Lau sering muncul secara tiba-tiba dan berlagak sok tahu. Lau sempat membantu Ciel dalam beberapa kasus.
12. Ran-Mao
Nama lengkap: 
Jenis kelamin: perempuan
Tinggi badan: 154cm
Keluarga: Lau (Kakak)
Pengisi suara Jepang: Sayuri Yahagi
Pengisi suara Inggris: Trina Nishimura
Ran-Mao adalah adik dari Lau. Meskipun mereka adalah adik-kakak, tingkah laku mereka justru lebih mirip sebagai pasangan.
13. Vincent Phantomhive
Nama lengkap: 
Jenis kelamin: laki-laki
Julukan: Anjing Penjaga Ratu, Aristokrat kejam
Pekerjaan: Kepala keluarga Phantomhive, Prefect di asrama Shappire Owl 
Keluarga: Cloudia Phantomhive (Ibu), Rachel Phantomhive (Istri), Ciel Phantomhive (Anak), Francis Midford (Saudara), Angelina Dalles (Saudara Ipar), Alexis Leon Midford (Saudara Ipar), Edward Midford (Keponakan), Elizabeth Midford (Keponakan)
Pengisi suara Jepang: Kazuyuki Okitsu
Pengisi suara Inggris: Robert McCollum
Vincent Phantomhive adalah ayah dari Ciel. Vincent adalah kepala keluarga Phantomhive sebelum Ciel, ia juga memegang gelar Anjing Penjaga Ratu. Vincent meninggal dalam kebakaran yang terjadi pada kediaman Phantomhive.
14. Rachel Phantomhive
Nama lengkap: 
Jenis kelamin: perempuan
Keluarga: Cloudia Phantomhive (Ibu Mertua), Vincent Phantomhive (Suami), Ciel Phantomhive (Anak), Angelina Dalles (Saudara), Baron Burnett (Saudara Ipar), Francis Midford (Saudara Ipar), Alexis Leon Midford (Saudara Ipar), Edward Midford (Keponakan), Elizabeth Midford (Keponakan).
Pengisi suara Jepang: Kana Uetake
Pengisi suara Inggris: Brina Palencia
Rachel adalah ibu dari Ciel. Ia adalah alasan mengapa Madam Red tidak tega membunuh Ciel. Ia meninggal bersama suaminya, Vincent dalam kebakaran yang terjadi pada kediaman Phantomhive.
15. William T. Spears
Nama lengkap: 
Jenis kelamin: laki-laki
Tinggi badan: 183cm
Rekan: Grell Sutcliff, Ronald Knox
Pekerjaan: Shinigami
Nama lain: Suit
Pengisi suara Jepang: Noriaki Sugiyama
Pengisi suara Inggris: Barry Yandel
William adalah seorang Shinigami senior. Dia adalah Senior dari Ronald Knox dan rekan dari Grell Sutcliff. William sangat membenci Sebastian karena ia menganggap semua iblis suka mencuri jiwa manusia dari Shinigami sehingga mereka harus kerja lembur. William sangat membenci kerja lembur.
16. Soma Asman Kadar
Nama lengkap: 
Umur: 17 Tahun
Jenis kelamin: Laki-laki
Tinggi badan: 172cm
Julukan: Pangeran Soma
Jabatan: pangeran di kerajaan Bengal, India
Pelayan: Agni
Pengisi suara Jepang: Shinnosuke Tachibana
Pengisi suara Inggris: Christopher Ayres
Soma Asman Kadar atau biasa dipanggil pangeran Soma oleh pelayannya, Agni adalah seorang pangeran yang berasal dari India. Dia memiliki sifat yang manja, egois, dan kekanak-kanakan. Ia menganggap Ciel seperti adiknya sendiri dan sangat protective pada Ciel. Soma sangat bergantung pada pelayannya, Agni yang memiliki tangan kanan dewa.
Tokoh-tokoh Book Of Circus.
1. Joker
2. Beast
3. Doll
4. Jumbo
5. Dagger
6. Wendy
7. Peter
8. Snake
9. Smile
Smile adalah nama panggung Ciel saat menyusup di Noah's Ark Circus.
10. Black
Black adalah nama panggung Sebastian saat menyusup di Noah's Ark Circus.
11. Suit
Suit adalah nama panggung William saat menyusup di Noah's Ark Circus.
Prefect Four.
Prefect Four atau biasa disingkat P4 adalah 4 orang yang menguasai Weston Collage, sekolah tempat Ciel menyusup untuk menyelidiki kasus Derrick Arden.
1. Lawrence Bluer
2. Edgar Redmond
3. Herman Greenhill
4. Gregory Violet
__INDEKS__
Pranala luar.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="1643989" url="?curid=1643989" title="Yigal Amir">
Yigal Amir

Yigal Amir () adalah mantan aktivis dan pembunuh PM "Israel", Yitzhak Rabin. Pembunuhan berlangsung setelah demonstrasi di Tel Aviv, pada tanggal 4 November 1995. Ia divonis penjara seumur hidup dengan tuduhan pembunuhan, dan enam tahun karena menganiaya pengawal pribadi Yitzhak Rabin, dan kemudian ditambah lagi 8 tahun dengan tuduhan pembunuhan berencana.
Mula-mula ia dipenjara di Penjara Eshel Beersheba lalu dipindah tahun 2003 di Penjara Ayalon di Kota Ramla, kemudian dipindah lagi ke Penjara Rimonim dekat kota Netanya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1643992" url="?curid=1643992" title="Zeboim">
Zeboim

Zeboim adalah nama tempat di Alkitab:
Catatan Alkitab.
Zeboim, kota yang dihancurkan bersama-sama dengan Sodom, Gomora dan Adma:
Zeboim, lembah yang mengarah ke padang gurun
Zeboim, kota yang ditempati oleh suku Benyamin setelah kembali dari Pembuangan ke Babel

</doc>
<doc id="1643993" url="?curid=1643993" title="Adma">
Adma

Adma ( atau "Adamah"; artinya "tanah") adalah salah satu dari 5 kota di dataran Yordan yaitu lembah Sidim. Kota ini dihancurkan bersama Sodom dan Gomora. Dianggap sama "Adam" pada , nama yang masih terdapat pada "Damieh", suatu anak sungai pada sungai Yordan.

</doc>
<doc id="1643994" url="?curid=1643994" title="Charles J. Chaput">
Charles J. Chaput

Charles Joseph Chaput, O.F.M. Cap. adalah uskup untuk gereja katolik di Amerika Serikat. Dia adalah uskup agung ke sembilan Philadelphia sejak 8 September 2011 hingga kini. Sebelumnya ia pernah menjadi uskup agung di Denver untuk periode 1997 hingga 2011 dan uskup Rapid City untuk periode 1988 hingga 1998. 

</doc>
<doc id="1643997" url="?curid=1643997" title="Tansen">
Tansen

Mian Tansen (kelahiran 1493 atau 1506 dengan nama Ramtanu Pandey – meninggal pada 1586 atau 1589 dengan nama Tansen) adalah seorang komposer, musisi, dan vokalis musik klasik Hindustani yang berpengaruh, yang dikenal karena sejumlah besar komposisi, dan juga seorang instrumentalis yang mempopularisasikan dan mengimprovisasikan rabab yang dipetik (yang berasal dari Asia Tengah). Ia adalah Navaratnas (sembilan permata) pada dewan Kaisar Mughal Jalal ud-din Akbar. Akbar memberikannya gelar Mian yang artinya pria terpelajar sebagai sebuah penghormatan.
Kehidupan awal dan latar belakang.
Nama Tansen ketika masih kecil adalah Ramtanu.
Keluarga.
Anak-anak Tansen: Tanras Khan, Bilas Khan, Hamirsen, Suratsen dan Saraswati Devi, semuanya adalah musisi. Saraswati Devi memeluk Islam dan berganti nama menjadi Hussaini. Ia kemudian menikahi Ali Khan Karori/Misri Singh Rathore (Cucu dari Maharaja Samokhan Singh Rathore dari Kishangarh, Samokhan Singh adalah pangeran Jodhpur).
Ali Khan Karori diberikan gelar kehormatan Naubaat Khan (Badi baat wala aadmi) oleh Kaisar Mughal Jahangir.
Kematian.
Menurut satu versi dari sebuah cerita, Tansen meninggal pada 26 April 1586 di Delhi
Budaya populer.
Beberapa film Hindi dibuat berdasarkan pada kehidupan Tansen, yang kebanyakan jalan cerita anekdotis. Beberapa di antaranya adalah "Tansen" (1943), sebuah hit musikal yang diproduksi oleh Ranjit Movietone, dibintangi K. L. Saigal dan Khursheed Bano. "Tansen" (1958) dan "Sangeet Samrat Tansen" (1962). Tansen juga menjadi peran sentral dalam musikal sejarah "Baiju Bawra" (1952), yang berdasarkan pada kehidupan eponim kontemporernya.
Sebuah film tentang Mian Tansen dibuat pada 1943 adalah sebuah film klasik dan Tansen diperankan oleh aktor penyanyi Legendaris KL Saigal. Film tersebut berisis beberapa lagu hit. Film Baiju Bawra yang dibuat pada 1951 juga menjadi hit Musikal yang besar. Tansen diperankan oleh aktor penyanyi legendaris lainnya Surendranathji yang menjadi kontemporer dari KL Saigal.

</doc>
<doc id="1644000" url="?curid=1644000" title="Tom Aldredge">
Tom Aldredge

Thomas Ernest "Tom" Aldredge adalah pemeran televisi, film dan panggung pertunjukan di Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal karena perannya sebagai Hugh De Angelis di The Sopranos. Ia juga muncul di acara televisi Damages sebagai Uncle Pete dan juga bermain di Ryan's Hope. Ia memenangkan Daytime Emmy untuk perannya di Shakespeare pada tahun 1978 dalam Henry Winkler Meets William Shakespeare. Akting terakhirnya di acara serial televisi Boardwalk Empire di HBO dengan memainkan peran ayah dari Nucky Thompson.

</doc>
<doc id="1644002" url="?curid=1644002" title="Fariz Mehdawi">
Fariz Mehdawi

Fariz Mehdawi merupakan duta besar negara Palestina yang ditugaskan untuk Indonesia. Fariz Mehdawi telah bertugas di Indonesia sejak tahun 2006 sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh untuk Republik Indonesia. Sebelum ditugaskan ke Indonesia, Mehdawi yang merupakan alumni Irbid Secondary School pada tahun 1970 dan University of Sindh di Jamshore, Sindh, Pakistan pada tahun 1979 ini pernah ditugaskan untuk menjadi duta besar Republik Tanzania, Mauritis dan Comoros Union, serta aktif di berbagai forum dan diskusi internasional. Walaupun demikian, tak banyak data pribadi yang bisa diketahui dari seorang Fariz Mehdawi. Sekedar untuk mengetahui kapan dia lahir saja, situs search engine terbesar di dunia tidak mampu memberikannya.
Selama kurang lebih enam tahun tinggal di Indonesia, setelah mengalami proses pembelajaran terhadap budaya Indonesia, Mehdawi telah dibuat jatuh cinta pada negeri ini. Menurut Mehdawi, Indonesia merupakan negara besar yang kaya akan budaya. Setiap provinsinya memiliki karakter masing-masing. Mehdawi sendiri hingga saat ini sangat gemar sekali mengenakan baju menggunakan kain-kain khas Indonesia semisal kain songket dari Sumatra, Kalimantan maupun Sulawesi. Namun kain yang paling dia gemari adalah kain batik dari Jawa. Saking gemarnya terhadap kain ini, Mehdawi hampir selalu menggunakan baju batik di setiap kesempatan. Kecintaan Mehdawi pada batik ini bermula ketika dirinya mendapatkan hadiah kain batik, saat itu istrinya kemudian menyarankan Mehdawi untuk membuat kemeja dari kain tersebut. Setelah jadi, Mehdawi merasa baju batik kepunyaannya bagus dan enak dipakai. Sejak inilah Mehdawi mulai rajin mengumpulkan baju batik. Hingga kini koleksi baju batiknya sudah tak terhitung jumlahnya. Tidak hanya itu, Mehdawi juga dibuat kagum dengan Indonesia ketika bulan Ramadan tiba. Hal pertama yang dia sukai adalah tradisi eksodus massal ke kampung halaman, atau yang lebih dikenal dengan istilah mudik. Menurutnya tradisi mudik tidak ditemui di negaranya karena jarak antara sanak famili berdekatan. Tradisi kedua yang dikaguminya di Indonesia adalah budaya saling memberi hadiah atau parcel ketika lebaran. Diakuinya, tradisi ini sempat ada di Palestina ketika dia masih kecil, sayangnya seiring perkembangan zaman, tradisi ini mulai ditinggalkan. Selanjutnya adalah, tradisi open house ketika Hari Raya. Open house memungkinkan seseorang membuka pintu rumahnya selebar-lebarnya menyambut tamu yang datang. Mehdawi sendiri berharap kalau suatu saat di negaranya sendiri, Palestina, tradisi semacam ini bisa berlangsung.

</doc>
<doc id="1644005" url="?curid=1644005" title="Daftar Wali Kota Makassar">
Daftar Wali Kota Makassar


</doc>
<doc id="1644006" url="?curid=1644006" title="Jan Darmadi">
Jan Darmadi

Jan Darmadi, BBA, M.Sc (Lahir : Jauw Fok Joe) adalah seorang pengusaha properti asal Indonesia. Ia merupakan pendiri dari "Jakarta Setiabudi Internasional" tahun 1975. Ia adalah pemilik "Hotel Mandarin Jakarta", "Mercure Ancol", "Jakarta Theater" dan "Setiabudi Building". Ia sebelumnya juga pernah menjadi bos SDSB (sumbangan dermawan sosial berhadiah), program pemerintah, di bawah Kemensos untuk membiayai kegiatan olahraga nasional. 
Pekerjaan.
Jan Darmadi bukan pemilik nama alias (Apiang Jinggo), dan mempunyai bisnis judi petax 9, Copacabana Jakarta Theater, Lofte Fair Hailai di Jakarta Utara di era 1970-an ketika judi dihalalkan Apiang berkarib dengan Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin.
Ketika tahun 1978 judi resmi diharamkan, Jan menyelenggarakan Porkas, SDSB, bersama Laksamana Purn. Sudomo sebelum akhirnya resmi ditutup tahun 1993.
Politik.
Pada 19 Januari 2015, ia dipilih Presiden Joko Widodo menjadi salah satu anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres)

</doc>
<doc id="1644007" url="?curid=1644007" title="Harsha E Joesoef">
Harsha E Joesoef

Harsha E Joesoef () merupakan Duta Besar RI yang ditugaskan di Slowakia sejak tanggal 8 Maret 2009 hingga sekarang. Harsha sebelumnya berprofesi sebagai seorang pebisnis. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA-nya tahun 1976, Harsha kemudian meneruskan pendidikannya di Fakultas Teknik Universitas Indonesia. Ketika masih kuliah, dia mendapatkan beasiswa dari perusahaan Mobil Oil untuk melanjutkan kuliah di University of Texas di El Paso, bahkan sampai meraih gelar master pada 1982.
Meski berlatar belakang pendidikan teknik, sesungguhnya naluri bisnis Harsha sudah terasah sejak dia berusia 15 tahun. Ketika itu, sang ayah yang berprofesi sebagai dokter meminta dia untuk mengurusi beberapa rumah ayahnya yang disewakan kepada orang-orang asing. Sejak itulah dia mulai belajar mengelola sebuah usaha. Sekembalinya dari Amerika, Harsha mulai serius membangun usahanya. Dengan memanfaatkan garasi di rumahnya, dia membangun kantor usaha pertamanya. Harsha yang menggunakan bendera PT RPX untuk usahanya ini bergerak di bidang jasa pengiriman dalam lingkup domestik. Dia mengembangkan usahanya tersebut dengan modal awal berupa tiga kendaraan L300, delapan sepeda motor, dan beberapa karyawan saja.
Harsha yang saat itu masih bekerja di Oilfield Industrial Lines Inc sebagai International Marketing Representative Asia Tenggara melihat prospek yang besar dalam usaha pengiriman barang. Di perusahaan tempatnya bekerja sejak tahun 1982 tersebut, Harsha bertanggung jawab untuk mengoordinasikan penjualan dan pemasaran heli-lift land drilling rig untuk kawasan Asia Tenggara. Suatu ketika, sebuah rig berhasil dijualnya kepada sebuah perusahaan yang tengah melakukan pengeboran minyak di Irian Jaya (sekarang Papua).
Masalah muncul karena tak mudah mengangkut peralatan pengeboran yang berukuran besar dengan semua perlengkapannya itu ke tempat pengeboran. Harsha memerlukan jasa pengiriman kargo yang bisa dengan cepat menyampaikan semua barang pesanan tersebut ke Papua.
Melihat hal ini, Harsha mulai mencari solusi agar jasa pengiriman barang yang dia lakukan bisa berjalan lancar. Harsha pun akhirnya memberanikan diri untuk menjadi mitra atau pemegang lisensi FedEx, sebuah perusahaan jasa pengiriman kargo dengan penerbangan berjadwal di Amerika Serikat (AS), untuk Indonesia. Usahanya ini pun membuahkan hasil. Kini dia menjadi satu-satunya pemilik lisensi FedEx.
Dari sini, usahanya mulai berkembang sangat pesat. Setelah berkecimpung di bidang perkargoan, pada 30 Januari 2009, Harsha bersama 15 orang lainnya dilantik sebagai Duta Besar. Sebulan kemudian ia berangkat menuju negara penugasan, Slowakia. Harsha juga dikenal selaku anggota Dewan Pakar Partai Amanat Nasional.

</doc>
<doc id="1644011" url="?curid=1644011" title="Djoko Susanto">
Djoko Susanto

Djoko Susanto (lahir Kwok Kwie Fo, 1950, Jakarta, Indonesia) adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Ia adalah pemilik grup Alfamart, bisnis ritel dengan mini-mart konsep. Pada 2014, Forbes menempatkan ia pada urutan 27 dari 50 orang terkaya di Indonesia.
Kehidupan awal.
Djoko adalah anak keenam dari 10 bersaudara, ia hanya mencapai kelas 1 dan terpaksa harus putus sekolah karena pemerintah Indonesia melarang siswa dengan nama-nama Cina (ia kemudian mengubah nama terakhir). Pada usia 17 ia mulai mengelola orang tuanya sederhana 560-kaki kios dengan nama Sumber Bahagia di dalam Pasar Arjuna, sebuah pasar tradisional di Jakarta. Kios tersebut menjual bahan makanan pada saat itu, selanjutnya ia juga menjual rokok dan membuka warung. Kesuksesannya ini menarik perhatian Putera Sampoerna, yang mempunyai perusahaan rokok tembakau dan cengkeh terbesar di Indonesia saat itu. Mereka bertemu pada awal 1980 dan bersepakat pada 1985 untuk membuat 15 kios di beberapa lokasi di Jakarta. Pada 27 Agustus 1989 Lahirlah Alfa Toko Gudang Rabat yang mempunyai konsep supermarket. Nama "Alfa" digunakan karena bersifat netral, tidak mengandung salah satu nama kedua orang pendirinya. Alfa Toko Gudang Rabat inilah cikal bakal kesuksean Djoko Susanto dengan brand Alfa.
Kerajaan Bisnis.
Ia melanjutkan kemitraan dengan Putera Sampoerna hingga 2005, bisnis rokoknya, 70% dari bagiannya untuk kemudian dijual Sampoerna Altria termasuk bagiannya pada bisnis ritel yang dijalankan oleh Djoko. Altria tidak menginginkan pada bisnis ritel dan kemudian menjual saham mereka ke Northstar, tapi Djoko kemudian membeli saham dari Northstar, membuatnya memiliki bagian terbesar dari 65%. Dia kemudian mengembangkan bisnis ritel Alfa Supermarket yang saat ini, di bawah pengelolaan PT. Sumber Alfaria Trijaya Tbk, mereka menjalankan lebih dari 5.500 toko di bawah beberapa merek seperti Alfamart, Alfa Express, Alfa Midi Dangdan dan Lawson.
Pada 2007, ia mendirikan Alfa Midi dengan badan hukum bernama PT. Midimart Utama. Ini merupakan salah satu idenya dalam diferensiasi merk yang berakhir sukses. Namun tidak semua usahanya sukses. Alfa Supermarket yang awalnya bernama Alfa Toko Gudang Rabat akhirnya harus dijual kepada Carrefour. Hal ini karena Alfa Supermarket tidak menghasilkan pendapatan yang signifikan akibat kalah bersaing dengan supermarket lain. Akhirnya ia fokus pada ritel mini market. Langkah Djoko tepat dalam menginvestasikan uangnya ke Alfamart dan Alfamidi. Hal ini ditandai dengan semakin menjamurnya gerai Alfamart di berbagai daerah dan terbentuknya kerja sama Alfa Midi dengan Lawson.
Bisnis ini pula yang mengantar Djoko menjadi orang terkaya ke-25 di Indonesia pada 2011, dan naik ke peringkat ke-17 pada awal 2012, menurun menjadi 20 pada bulan November 2012.. Pada tahun 2014, ia berada di urutan 27.
Universitas Bunda Mulia.
Melalui Yayasan Pendidikan Bunda Mulia yang didirikan pada tahun 1986, Djoko Susanto mendirikan Universitas Bunda Mulia dan Sekolah Bunda Mulia. Di Yayasan pendidikan Bunda Mulia, ia menjadi Pendiri dan Penasihatnya. Tahun 2003, Yayasan Pendidikan Bunda Mulia mengembangkan kampus kedua yang berlokasi di Jl. Lodan Raya No.2, Jakarta utara, dengan luas tanah 45.000 m2.

</doc>
